Domaine technique [0001] La présente invention concerne un gobelet destiné à être rempli d'un liquide injecté par le fond du gobelet à l'aide d'un système de remplissage. La présente invention concerne également un dispositif de connexion destiné à connecter le gobelet avec un système de remplissage. Etat de la technique [0002] De manière générale, les verres sont des contenants simples ne présentant aucune complexité. Leur remplissage s'effectue par principe en versant le liquide par le haut des contenants, soit par l'ouverture supérieure du verre. Ce versement par le haut du contenant est possible grâce à différents instruments comme par exemple des carafes, des becs verseurs, des robinets et en présence de boissons gazeuses des distributeurs telles que pour les boissons gazeuses, tel que la bière, des distributeurs ou tireuse à bière. [0003] L'écoulement de liquides traditionnellement par le haut du contenant engendre un rythme de distribution de boissons lent. Dans un bar par exemple, le service de boissons nécessite l'intervention d'une personne dont l'un des rôles sera de remplir manuellement les verres, et d'adapter la façon de servir à chaque variété de boissons. De plus, le service de boissons spécifiques telles que les boissons gazeuses, alcoolisées notamment, peut prendre d'avantage de temps que le service d'un autre type de boissons. En effet, lorsque le liquide de remplissage est gazeux, par exemple dans le cas de la bière ou du soda, la coulée de liquide du sommet au fond du verre provoque des turbulences et par conséquent la génération d'une grande quantité de mousse. De manière à minimiser le moussage, le liquide de remplissage gazeux est généralement versé avec un débit faible et préférablement en inclinant le verre de sorte à ce que le liquide suive la paroi du verre. L'écoulement du liquide peut être réalisé en une étape mais est souvent réalisé en plusieurs étapes dépendamment des conditions de versage et du liquide, de manière à faire reposer la mousse entre chaque étape de versage. Par exemple, le tirage d'une bière prend typiquement plus d'une minute requérant l'attention du barman à plein temps. [0004] Le remplissage de verres de boissons gazeuses comme la bière présente donc comme inconvénient majeur une perte de temps certaine, justifiée par le soin particulier devant être consacré au service d'une telle boisson. En effet, la vitesse de remplissage du verre d'une bière par exemple est limitée, ce qui représente une faible productivité du barman, et donc un coût de production très élevé par boisson. Le barman ne sera en mesure de remplir qu'un verre à la fois en utilisant une tireuse à bières. Ainsi et selon cette pratique, le serveur est obligé de tenir le verre lors du remplissage, et ne peut effectuer d'autres tâches en parallèle lorsque le verre se remplit. [0005] Outre le délai adéquat et nécessaire à la distribution de la boisson gazeuse comme la bière, le service manuel de la boisson gazeuse peut avoir d'autres désavantages. En effet, le dosage manuel de la mousse amène a un manque de précision dans le volume de bière réel servit à un gaspillage d'une partie du liquide. De plus, les distributeurs de boisson gazeuse comme les tireuses à bière par exemple qui sont souvent exposées sur le comptoir d'un bar occupent un espace important qu'il serait notamment préférable de réserver à d'autres éléments. [0006] Ces inconvénients posent problème au quotidien dans tous les débits de boissons et particulièrement lors d'événements tels que les festivals et autres grandes manifestations, notamment musicales ou sportives. [0007] Le document WO2009143164 propose un système de transfert de liquide. Ce système de transfert de liquide est constitué d'un réservoir de fluides, et d'un récipient dont le fond comprend une ouverture. Ce système de transfert de liquides comprend également un dispositif couplé qui est fixé à l'ouverture du récipient, et également un dispositif de remplissage du verre. Le dispositif couplé au verre est un matériau magnétique. Lorsqu'il est en position de fermeture, ce matériau magnétique sert d'étanchéité au récipient contenant les fluides, grâce à une attraction magnétique avec le fond du verre. Le dispositif de remplissage du verre comporte un organe rigide dont le périmètre est inférieur au périmètre de l'ouverture du récipient. Le passage de la fermeture étanche à l'ouverture s'effectue en appuyant sur la partie rigide permettant la fermeture étanche. Un tel dispositif permet de remplir un contenant par le bas de sa structure et de le fermer grâce à un élément magnétique. L'élément magnétique ne permet cependant pas de garantir une étanchéité totale notamment parce qu'il peut être légèrement décalé de manière aléatoire [0008] La demande de brevet WO2011091047 prévoit un ensemble de distribution de liquides constitué d'une valve, d'un récipient et d'un raccord permettant de faire circuler le fluide. La valve est composée d'un capteur qui permet de détecter le positionnement correct du récipient grâce à un matériau magnétique placé au fond du récipient. Un tel système de distribution de boissons requiert un élément magnétique afin de fermer le fond du verre, cet élément ne garantit toutefois pas une étanchéité complète. [0009] Les deux documents précédents concernent un système de distribution de boissons dont le récipient comporte une ouverture en son fond, qui peut être bouchée par un élément de fermeture constitué de matériau magnétique. Un tel agencement nécessite que les composants magnétiques figurent aussi bien sur le système de distribution de liquide, que sur le verre et sur l'élément voué à la fermeture de l'ouverture en fond. Une telle architecture, en plus d'être complexe, représente un coût important du fait de l'apposition de divers éléments magnétiques sur l'ensemble du système de distribution de boissons. La solution magnétique est onéreuse et n'est pas appropriée à des verres jetables à usage unique. De plus, la fermeture du fond de verre par le matériau magnétique ne garantit pas une étanchéité pleinement fiable, la fermeture pouvant être désengagée d'un simple mouvement. Enfin un mélange de matériaux tels que celui composant l'invention décrite ci-dessus pose des problèmes d'ordre écologique. [0010] Le document WO2007141719 propose un système de distribution de liquides. Ce système comprend des becs de distribution de liquides pouvant être raccordés à des contenants. Ces contenants présentent respectivement des soupapes inclinées vers une même direction. Un contenant peut ainsi être positionné sur l'appareil grâce au bec distributeur qui pénètre dans le récipient, par l'intermédiaire d'une ouverture et d'un clapet « anti-retour ». Le récipient est ainsi rempli, et le liquide est maintenu grâce à l'étanchéité de l'ouverture spécifique en fond de récipient. Le système décrit dans ce document permet de remplir un verre par son fond, tout en permettant de maintenir le liquide grâce à un clapet en fond de verre rabattu après distribution. Le clapet ici sous forme de spirale, est complexe à réaliser et suscite un coût de fabrication important. De plus l'agencement du clapet en spirale ne permet pas une herméticité complète. [0011] Le document WO2011106259 concerne un système de distribution de liquides nécessitant un récipient dont la base comprend une ouverture. Le système de distribution contrôle l'écoulement du liquide dans la cuve pour permettre un remplissage rapide. Le contenant évoqué dans cette demande est un verre dont le fond présente une ouverture architecturée ici encore sous forme de spirale. Ainsi, bien qu'un tel système permette de remplir un verre par son fond, son architecture reste complexe à fabriquer en particulier au niveau des agencements mécaniques requis, rendant de ce fait le dispositif relativement onéreux. L'étanchéité d'une telle architecture n'est de plus pas garantie. Enfin, la zone sous forme de spirale du verre est particulièrement difficile à nettoyer. [0012] La demande de brevet WO2007102139 concerne un récipient constitué d'une base et d'au moins une paroi, et dans lequel la base et la paroi délimitent un espace pour recevoir la boisson. Le récipient comprend en outre une ouverture refermable, adjacente à la base, permettant de remplir le récipient de boissons par le bas. Selon un mode de réalisation particulier, l'ouverture est prévue dans le fond du récipient et un clapet « anti-retour » est déposé dans ladite ouverture. Cette soupape « anti-retour » permet de distribuer la boisson dans le récipient à travers l'ouverture en fond de verre, et empêche un déversement de la boisson. Le verre ici décrit présente une ouverture en son fond, qui permet le versement de liquide et qui est rendue potentiellement étanche par un système de clapet en silicone. L'herméticité d'un tel agencement n'est cependant pas totale dès lors que le clapet en silicone représente la seule fermeture en fond de verre. [0013] Le document US2008223478 un appareil pour remplir des récipients de boisson spécialement conçus à partir du bas via un orifice unidirectionnel. Un mode de réalisation de l'invention utilise une valve parapluie montée dans un bouchon perforé, qui est ajusté par interférence dans le fond d'un récipient de boisson. Lorsqu'elle est mise en contact avec des joints toriques concentriques sur un ensemble de distribution de fluide, une aspiration sous vide fixe le récipient de boisson à l'ensemble de distribution de fluide, créant un canal étanche pour les fluides à traverser. Les fluides proviennent d'un réservoir sous pression et sont alimentés à travers une alimentation en fluide, forçant la vanne parapluie à s'ouvrir et permettant l'écoulement de fluide dans le volume intérieur du récipient de boisson. Une fois le remplissage terminé, le réservoir est dépressurisé, ce qui permet à la valve parapluie de se fermer par encliquetage. [0014] Les agencements suscités présentent les désavantages respectifs d'être de construction complexe et/ou de ne pas être efficacement étanches. Bref résumé de l'invention [0015] Pour pallier ces différents inconvénients, l'invention prévoit différents moyens techniques. [0016] Un autre objet de l'invention consiste à prévoir un gobelet pouvant être rempli en une seule injection. [0017] Encore un autre objet de l'invention prévoit un système de distribution de boissons, en particulier de bière, mais également de toutes autres boissons, permettant de remplir simultanément plusieurs gobelets. [0018] Un autre objet de l'invention concerne un gobelet qui puisse être fabriqué aisément et de manière peu onéreuse. [0019] Encore un autre objet de l'invention prévoit un gobelet à usage unique et ayant un impact écologique faible. [0020] Encore un objet de l'invention permet de réaliser un gobelet en mono-matériau. [0021] Pour ce faire, l'invention prévoit un gobelet comprenant une paroi délimitant un volume de remplissage agencé entre, d'un premier côté, un fond, et du côté opposé, une ouverture; une valve de remplissage prévue dans le fond et actionnable entre une position de remplissage, permettant l'introduction du liquide dans le volume de remplissage lorsque le gobelet coopère avec le système de remplissage, et une position étanche permettant le stockage sans fuite du liquide introduit dans le volume de remplissage; ladite valve comprenant un élément déformable monté en compression dans la position étanche et pouvant être déformé dans la position de remplissage quand la pression du liquide injecté est supérieure à une valeur prédéterminée de compression de l'élément déformable; ladite valve comprend un élément de connexion permettant la passage du liquide provenant du système de remplissage dans le volume de remplissage; l'élément déformable étant arrangé pour venir en appui contre un anneau d'étanchéité de l'élément de connexion, dans la position étanche de la valve, et espacé de l'anneau d'étanchéité dans la position de remplissage de la valve; l'élément déformable comprenant un obturateur coopérant avec l'élément de connexion et maintenu par une pluralité de bras élastiques fixés à la paroi et travaillant en flexion et/ou compression entre la paroi et l'obturateur. [0022] Dans un mode de réalisation, ladite valve comprend un élément de connexion apte à coopérer avec l'élément déformable de manière à ce que l'élément déformable soit en appui contre l'élément de connexion dans la position étanche, et espacé de l'élément de connexion dans la position de remplissage. L'élément de connexion peut avoir une forme sensiblement cylindrique ou tronconique et comporter un anneau d'étanchéité; l'élément déformable étant en appui contre l'anneau d'étanchéité dans la position étanche, et est espacé de l'anneau d'étanchéité dans la position de remplissage. [0023] L'invention prévoit également un dispositif de connexion destiné à connecter le gobelet avec un système de remplissage, comprenant une canule de remplissage connectable au système de remplissage et apte à coopérer avec la valve de manière à injecter le liquide provenant du système de remplissage dans le volume de remplissage lorsque la pression du liquide injecté est supérieure à une valeur prédéterminée de compression de l'élément déformable. [0024] Grâce à une telle architecture, la valve s'ouvre sous la pression générée par l'injection de liquide et se referme lorsque la pression atteint un seuil minimum de pression. Le remplissage par le fond permet de minimiser les turbulences et la formation de mousse lorsqu'un liquide mousseux tel que la bière est injecté dans le gobelet. Le gobelet de l'invention peut être avantageusement utilisé pour les boissons gazeuses, mousseuses et également pour toutes sortes de boissons même non gazeuse ou liquides. [0025] Selon un mode de réalisation avantageux, le gobelet contient un obturateur mobile coopérant avec l'élément de connexion et maintenu par une pluralité de bras élastiques fixés à la paroi et travaillant en flexion et/ou compression entre la paroi et l'obturateur, de sorte que l'obturateur est maintenu sous contrainte en position étanche fermée par les bras élastiques et est déplacé, sous la pression du liquide injecté, dans une position de remplissage dans laquelle l'obturateur libère l'élément de connexion en créant un interstice entre l'élément de connexion et l'obturateur. [0026] De manière avantageuse, le gobelet est constitué d'une paroi sensiblement cylindrique, ou tronconique, et d'un fond, lesquels forment un élément monomatériau. [0027] Egalement de manière avantageuse, le gobelet est constitué d'un matériau biosourcé, facilement recyclable tel que le polypropylène ou d'acide polylactique. [0028] Selon un mode de réalisation avantageux, le cône de centrage et de remplissage du gobelet est adaptable à un système de remplissage de gobelet par le fond. [0029] Selon un autre mode de réalisation avantageux, le gobelet est obtenu par moulage par injection d'une pièce unique. [0030] De manière avantageuse, le gobelet est obtenu par moulage par injection de deux pièces produites dans un moule unique et reliées par un tunnel d'injection. [0031] L'invention concerne également l'utilisation du gobelet en coopération avec le dispositif de connexion pour le remplissage et le service de boissons, notamment la bière ou toutes autres boissons ou liquides. Brève description des figures [0032] Des exemples de mise en oeuvre de l'invention sont indiqués dans la description illustrée par les figures annexées dans lesquelles : la figure 1 est une vue en perspective d'un gobelet comprenant une paroi et un fond, selon un mode de réalisation; la figure 2A est une vue en coupe de la paroi et du fond du gobelet avant assemblage, selon un mode de réalisation; la figure 2B représente une vue en coupe de la paroi et du fond du gobelet de la figure 2A après assemblage; la figure 3A représente une vue en coupe de la paroi et du fond du gobelet avant assemblage, selon un autre mode de réalisation; la figure 3B illustre une vue en coupe de la paroi et du fond du gobelet de la figure 3A après assemblage; la figure 4A représente une vue en coupe d'une valve du gobelet en position étanche lorsque le gobelet n'est pas actionné sur un distributeur de boisson, selon un mode de réalisation; la figure 4B illustre une vue en coupe de la valve de la figure 4A en position de remplissage lorsqu'elle est actionné sur un distributeur de boisson et soumise à une pression de remplissage; la figure 5A est une représentation en coupe d'une valve du gobelet en position de remplissage, ne faisant pas partie de l'invention; la figure 5B illustre, selon un même mode de réalisation que celui de la figure 5A , la valve en position étanche; la figure 6A est une représentation en coupe d'une valve du gobelet en position de remplissage, ne faisant pas partie de l'invention; la figure 6B illustre, selon un même mode de réalisation que celui de la figure 6A , la valve en position étanche; la figure 7 est une représentation en coupe d'une valve du gobelet, ne faisant pas partie de l'invention; et la figure 8 est une illustration d'une valve du gobelet, ne faisant pas partie de l'invention, Exemple(s) de mode de réalisation de l'invention [0033] La présente invention propose de produire un gobelet à faible coût, constitué d'un matériau unique et à faible empreinte écologique, et incluant une valve auto-obturante permettant un remplissage par le dessous. [0034] La figure 1 montre vue en perspective d'un gobelet 1 selon un mode de réalisation dans lequel le gobelet 1 comprend une paroi 10 sensiblement cylindrique, ou tronconique, délimitant un volume de remplissage 11 entre, d'un côté, une ouverture 30, et de l'autre côté, d'un fond 20. Le fond 20 est pourvu d'un disque 21 de fond et d'une valve de remplissage 2 agencée pour permettre un raccordement du gobelet 1 à un système de remplissage de boissons par le fond. La valve de remplissage 2 est actionnable dans une position de remplissage permettant l'introduction d'un liquide provenant du système de remplissage dans le volume de remplissage 11 et dans une position étanche permettant le stockage sans fuite du liquide introduit dans le volume de remplissage 11. [0035] Selon une forme de réalisation illustrée dans les figures 2A et 2B , la paroi 10 et le fond 20 sont constitués de deux pièces distinctes. Dans ce cas, la paroi 10 est également pourvue d'une ouverture 15 à la base du gobelet 1, du côté du fond 20. Lors de l'assemblage du fond 20 avec la paroi 10, une collerette 22 sur le pourtour du fond 20 vient s'appuyer contre une paroi de maintien de fond 14 sur le pourtour inférieur de la paroi 10. Après assemblage, le disque 21 de fond obstrue l'ouverture 15 à la base du gobelet et la collerette 22 du fond 20 permet une étanchéité au niveau du pourtour du fond du gobelet 1 en étant plaquée contre la paroi de maintien 14 de fond. Le plaquage est permis par l'élasticité de la collerette 22 et de la paroi de maintien de fond 14. [0036] Le gobelet 1 peut être fabriqué dans matériau plastique (par exemple en polypropylène ou tout autre matériau adapté à la fabrication par injection) par un procédé d'injection. Par exemple, la paroi 10 et le fond 20 peuvent être fabriqués par injection séparément, mais de préférence simultanément, par le procédé d'injection. La paroi 10 sensiblement cylindrique, ou tronconique, et le fond 20 sont placés dans le même moule et reliées par une carotte d'injection. La carotte d'injection est séparée en deux pièces à la fin du processus d'injection. La paroi 10 et le fond 20 sont ensuite placées l'une contre l'autre soit manuellement ou par une machine d'assemblage qui pousse une collerette 22 du fond 20 contre une paroi de fond 14. [0037] Dans une variante illustrée dans les figures 3A et 3B , la paroi 10 et le fond 20 sont reliées par une charnière 30. Dans un procédé d'injection, la paroi 10 et le fond 20 reliés par la charnière 30 peuvent être injectés lors d'une l'opération unique de moulage-injection. La charnière 30 est pliée ou coupée lors du montage de la collerette 22 du fond 20 dans la paroi 14 de maintien de fond. [0038] Il est entendu que la paroi 10 et le fond 20 peuvent être constitués d'une seule pièce. Par exemple, le fond du gobelet 20 constitue une seule pièce monomatériau réalisée dans le prolongement de la paroi 10 du gobelet. [0039] De préférence, la paroi 10 et le fond 20 sont fabriqués avec une épaisseur fine et préférablement essentiellement constante. Par exemple, l'épaisseur de la paroi 10 et du fond 20 peut être comprise entre 0.1 mm et 1 mm, mais est préférablement d'environ 0,4 mm. Une telle épaisseur permet d'injecter le gobelet 1 à faible coût et à haute cadence. Ces deux pièces peuvent être fabriquées dans un même moule comportant plusieurs cavités. Cette approche permet de fabriquer l'ensemble des pièces en une seule injection, soit la paroi sensiblement 10 et le fond 20. La conception du gobelet 1 entraîne de fait des coûts de production modiques et une empreinte écologique faible. [0040] Dans un mode de réalisation, la valve de remplissage 2 est pourvue d'un élément déformable 12, 13 monté en compression dans la position étanche et pouvant être déformé dans la position de remplissage quand la pression du liquide injecté est supérieure à une valeur prédéterminée de compression de l'élément déformable. La valve de remplissage 2 a donc une fonction auto-obturante lorsque la valve 2 est en position étanche, c'est-à-dire, n'est pas sollicitée par le liquide injecté. [0041] En référence aux figures 1 à 3B , le gobelet 1 comporte un élément de connexion 23 destiné au raccordement du gobelet 1 au système de remplissage de boissons et à l'injection du liquide provenant du système de remplissage, dans le volume de remplissage 11. L'élément de connexion 23 est arrangé pour coopérer avec l'élément déformable 12, 13 de manière à ce que ce dernier vienne en appui contre l'élément de connexion 23 dans la position étanche et soit espacé de l'élément de connexion 23 dans la position de remplissage. Dans cette dernière position, le liquide peut circuler vers et au dehors du volume de remplissage 11. [0042] En particulier, l'élément déformable 12 comprend un obturateur 16, apte à coopérer avec l'élément de connexion 23 et maintenu par une pluralité de bras élastiques 13. L'obturateur 16 procure une étanchéité de la zone centrale du fond (où le remplissage est effectué) en étant plaqué sur un anneau d'étanchéité 24 de l'élément de connexion 23. Le plaquage se fait par l'élasticité des bras élastiques 13 fixés à la paroi 10 et travaillant en flexion / compression entre la paroi 10 et l'obturateur 16. Dans l'exemple illustré, les bras 13 fléchissent lors du montage du corps 10 et du fond 20. Les bras 13 génèrent une force constante entre l'obturateur 16 et l'anneau d'étanchéité 24 en position étanche de la valve 2. Cette force constante bloque le passage du liquide entre le volume de remplissage 11 et l'élément de connexion 23. Dans cette configuration, les bras 13 assurent la fonction auto-obturante de de la valve 2. [0043] Les figures 4A et 4B montrent une vue partielle du gobelet 1 et d'un système de remplissage avec lequel il est en coopération, selon un mode de réalisation. En phase de remplissage, le gobelet 1 est disposé sur le système de remplissage le bloquant en translation. En particulier, un dispositif de connexion 40 peut être utilisé pour connecter fonctionnellement le gobelet 1 avec le système de remplissage. Ce dispositif de connexion 40 possède un élément verseur, représenté par une canule de remplissage 44 sur les figures 4A et 4B , qui vient se loger dans l'élément de connexion 23. La canule de remplissage 44 est connectable au système de remplissage de manière à injecter le liquide provenant du système de remplissage dans l'élément de connexion 23. Lorsque le liquide arrive sous pression dans la canule 44, il pousse l'obturateur 16 en faisant plier les bras élastiques 13, créant ainsi un interstice 31 entre l'obturateur 16 et un anneau d'étanchéité 24 sur l'élément de connexion 23. Dans l'exemple particulier des figures 2A et 2B , l'élément de connexion 23 est de forme tronconique et l'anneau d'étanchéité 24 se trouve sur le pourtour de la partie haute tronquée du cône. Le liquide s'écoule par l'interstice 31 et remplit le volume de remplissage 11 depuis le dessous. Les formes de l'obturateur 16 sont avantageusement définies pour ne créer aucune turbulence, ou du moins de minimiser les turbulences, lors de l'écoulement de liquide, et ainsi éviter que celui-ci ne mousse. Le débit de liquide peut donc être sensiblement élevé, même en utilisant des liquides mousseux tels que la bière. Le débit de remplissage est ainsi sensiblement plus élevé que lorsque le gobelet est rempli de façon classique par le haut. [0044] L'élément de connexion 23 peut également être de forme cylindrique ou encore de toute autres forme permettant le passage du liquide provenant du système de remplissage dans le volume de remplissage 11. Par exemple, l'élément de connexion 23 peut être de section autre que circulaire. L'élément de connexion 23 peut avoir une dimension latérale (diamètre) constante ou variable. L'anneau d'étanchéité 24 se trouve sur le pourtour, ou circonférence, de l'extrémité de l'élément de connexion 23 qui s'ouvre du côté de l'ouverture 30, de sorte à coopérer avec l'élément déformable 12. [0045] L'obturateur 16 peut comprendre une plaque en forme de disque (comme illustré dans la figure 1 ). L'obturateur 16 peut également prendre toute autre forme apte à venir s'appuyer contre l'anneau d'étanchéité 24 et obstruer l'élément de connexion 23 lorsque l'élément déformable 12 est dans la position étanche et à être espacé de l'anneau d'étanchéité 24 dans la position de remplissage de la valve 2. [0046] Dans l'exemple particulier des figures 4A et 4B , la canule 44 comprend un joint d'étanchéité 41 permettant au liquide injecté par l'élément de connexion 23 de ne s'écouler que du côté de l'interstice 31 (du côté de la partie haute tronquée du cône et non pas en direction du système de remplissage). Lorsqu'elle est insérée dans l'élément de connexion 23, la canule 44 peut également permettre de bloquer le gobelet 1 en translation. Il est cependant possible d'envisager que la canule 44 ne comprenne pas de joint d'étanchéité et que l'étanchéité entre la canule 44 et l'élément de connexion 23 est assurée par le simple chassage de la canule 44 dans l'élément de connexion 23. Toujours dans l'exemple particulier des figures 4A et 4B , le dispositif de connexion 40 comporte également un disque de maintien 42 configuré pour recevoir le gobelet 1 et le bloquer en translation. Le disque de maintien 42 peut comporter des moyens de clipsage 43 de manière à pourvoir fixer rigidement le gobelet 1 sur le disque de maintien 42. La canule 44 logée dans l'élément de connexion 23 peut également remplir le rôle de blocage en translation du gobelet 1. [0047] En fin de remplissage, lorsque la pression de liquide est coupée, les bras élastiques 13 se déplient pour plaquer à nouveau de façon étanche l'obturateur 16 contre l'anneau d'étanchéité 24. L'élément de connexion 23 est à nouveau recouvert de façon étanche, et le liquide reste dans le volume de remplissage 11 sans qu'il y ait de fuite vers l'extérieur. [0048] Le disque 21 de fond ainsi que l'étanchéité assurée par la collerette 22 du fond 20 et la valve de remplissage 2 en position étanche permettent le stockage sans fuite de liquide dans le volume de remplissage 11. [0049] Le gobelet 1 de l'invention peut donc être réalisé dans un seul matériau et comporte une valve auto-obturante. Le gobelet peut être fabriqué par injection à faible coût et à haute cadence. Le gobelet peut être utilisé à usage unique et est recyclable sans démontage. [0050] Les figures 5A à 8 sont des représentations ne faisant pas partie de l'invention, de la valve de remplissage 2 permettant un couplage à un système de distribution de boissons. La fabrication du gobelet 1 peut être effectuée en un seul temps et résulter de la même opération de moulage. Quelle que soit la variante prise en considération, le fond 20 de gobelet constitue une valve étanche au repos et laissant passer la boisson lorsqu'une canule de remplissage est insérée dans le fond 20 de gobelet. [0051] Les figures 5A et 5B montrent un gobelet 1 dont son fond comprend une valve 2 constituée d'un élément déformable 12 pouvant être déformé entre une position étanche ( Figure 5B ) et une position de remplissage ( Figure 5A ) sous la pression du liquide. Plus particulièrement, une première portion 12' de l'élément déformable comporte des orifices 32 permettent l'écoulement du liquide lorsque l'élément déformable 12 est dans la position de remplissage. Ces orifices 32 se trouvent à être bloqués par une seconde portion 12" de l'élément déformable lorsque l'élément déformable 12 est plié dans la position étanche. [0052] Les figures 6A et 6B sont la représentation d'une autre variante du fond 20 de gobelet 1. Dans cette variante, la valve 2 comporte un élément déformable 12 en spirale entre une position étanche ( Figure 6B ) et une position de remplissage ( Figure 6A ). Ici, l'élément déformable 12 fonctionne comme un ressort de traction. Dans la position de remplissage, l'élément déformable 12 est étiré et le liquide peut s'écouler entre les spires 12' de l'élément déformable 12 en spirale. En position étanche, les spires 12' se referment de manière étanche par la constante de rappel de l'élément déformable 12. [0053] La figure 7 montre la valve 2 de gobelet comprend un élément déformable consistant en une pluralité de dents 12 élastiquement déformables. Dans la position de remplissage, les dents 12 se déforment sous la pression du liquide de manière à créer un orifice 32. Dans la position étanche, les dents 12 se replient fermant l'orifice 32 de manière étanche. [0054] La figure montre une autre variante de la valve 2 comprenant un élément déformable 12 comportant un clapet 12' déformable entre une position étanche (traits pleins) et une position de remplissage (traitillés) dans laquelle le clapet 12' est ouvert créant un orifice 32. [0055] L'injection unique de polymère aboutissant à la réalisation du gobelet 1 constitué d'une paroi 10 et d'un fond 20 comportant la valve de remplissage 2 permet de réduire les coûts de production. De plus, la faible épaisseur des parties du gobelet permet outre la production économique, une fabrication de haute cadence, les éléments étant assemblés par une machine puis empilés. [0056] Enfin, lorsque l'élément déformable 12 de la valve 2 est en position étanche, le gobelet 1 peut malgré tout être apposé sur le système de distribution de boissons. Une telle architecture a pour effet de permettre un remplissage rapide du gobelet et un service immédiat. Le service est ainsi multiplié par le nombre de gobelets 1 pouvant être remplis simultanément par le système de distribution dédié à cet effet. [0057] Le système de remplissage de gobelets 1 préalablement décrit peut être avantageusement utilisé dans le cadre d'un service de boissons, en particulier de bières ou de toutes autres boissons ou liquides. [0058] Les Figures et leurs descriptions faites ci-dessus illustrent l'invention plutôt qu'elles ne la limitent. [0059] Les signes de références dans les revendications n'ont aucun caractère limitatif. Numéros de référence employés sur les figures [0060] 1 gobelet 2 valve de remplissage 10 paroi 11 volume de remplissage 12 élément déformable 12' portion de l'élément déformable, spires, clapet 12" autre portion de l'élément déformable 13 bras élastiques 14 paroi de maintien de fond 15 ouverture à la base du gobelet 16 obturateur 20 fond 21 disque de fond 22 collerette 23 élément de connexion 24 anneau d'étanchéité 30 charnière 31 interstice 32 orifice 40 dispositif de connexion 41 joint d'étanchéité 42 disque de maintien 43 moyens de clipsage 44 canule de remplissage