REVENDICATIONS i. Dispositif d'admission pour moteur à explosion, notamment pour un véhicule automobile, comportant un boîtier contenant un organe mobile de régulation du flux d'air admis par le moteur, notamment pour les moteurs à injection électronique, caractérisé en ce que ledit organe mobile (12) de régulation présente une symétrie de révolution autour d'un axe de rotation, et en ce que ledit boîtier (11) comporte une cavité (13) dans laquelle est logé ledit organe mobile de régulation, de manière à tourner sur ledit axe de rotation qui est fixe par rapport au boîtier, ledit organe mobile de régulation comportant au moins un passage sensiblement perpendiculaire audit axe de rotation, et ledit boîtier comportant une ouverture d'admission et une ouverture d'échappement agencés pour être mis en communication directe par l'intermédiaire dudit passage ménagé dans l'organe mobile de régulation lorsque celui-ci est dans une première position dite d'ouverture, pour être fermés par l'organe mobile de régulation lorsque celui-ci est dans une deuxième position dite de fermeture, et pour être mis en communication régulée par l'intermédiaire dudit passage, lorsque l'organe mobile de régulation se trouve dans un certain nombre de positions intermédiaires entre la première et la deuxième position. 2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que l'organe mobile (12) de régulation présente une symétrie de révolution. 3. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que l'organe mobile (12) est sphérique. 4. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit boîtier (11) et ledit organe mobile (12) de régulation sont des pièces en matière synthétique moulées par injection. 5. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit boîtier comporte un premier élément (i la) et un deuxième élément (il), définissant un corps du boîtier et délimitant une cavité (13) dans laquelle est logé l'organe mobile (12). 6. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que ledit organe mobile (12) de régulation porte deux tronçons d'axes (18a et 18b) qui sont portés par des roulements (20) solidaires du deuxième élément (11b) du corps du boîtier. 7. Dispositif selon la revendication i, caractérisé en ce qu'il comporte une lèvre d'étanchéité (16) en contact permanent avec l'organe mobile (i 2). 8. Dispositif selon la revendication 7, caractérisé en ce que la lèvre d'étanchéité (16) est montée dans le premier élément (lia) opposé à la tubulure d'admission du moteur, en retrait de manière à ne pas se situer dans le flux. 9. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce qu'il comporte un joint annulaire torique (16), agencé pour assurer l'étanchéité entre le premier (lia) et le deuxième (11b) élément du boîtier (li). 10. Dispositif selon la revendication 5, caractérisé en ce que lesdits premier (1 la) et deuxième (i lb) éléments de boîtier (li) sont soudés de manière étanche. 11. Dispositif selon la revendication 10, caractérisé en ce que lesdits premier (1 la) et deuxième (1 lb) éléments de boîtier (11) sont soudés par ultrasons.