1.REVENDICATIONS1. Dispositif de distribution, sur une surface (5) d'un corps vivant, d'un produit (3) contenant un principe actif ou constituant un produit cosmétique, et de délivrance jusqu'à cette surface d'une énergie sous forme d'onde(s) lumineuse(s), le dispositif présentant une zone (30) de distribution du produit sur ladite surface et au moins une source lumineuse (9) émettant au moins un rayon lumineux vers la surface. 2.2. Dispositif selon la revendication 1: - comprenant des moyens (7) d'application du produit, pour l'appliquer sur ladite surface, et - où des moyens (47,57) de déclenchement actionnables par l'utilisateur à l'écart de la zone (30) de distribution et/ou par l'intermédiaire des moyens (7) d'application permettent de déclencher l'émission du rayon par la source lumineuse (9) alors que le produit est appliqué via ladite zone (30) de distribution, de sorte que le produit appliqué soit alors traversé par le rayon lumineux. 3.3. Dispositif selon la revendication 2, où les moyens (7) d'application du produit comprennent un élément mobile (7) ayant une paroi extérieure (70) d'application du produit sur ladite surface. 4.4. Dispositif selon la revendication 2, où les moyens (7) d'application du 25 produit comprennent un élément mobile (7) de forme ovoïde permettant l'application du produit. 5.5. Dispositif selon la revendication 1, où un élément (7) mobile sur le dispositif présente la zone (30) de distribution du produit. 30 6.6. Dispositif selon l'une des revendications 3 à 5, où l'élément mobile (7) tourne autour d'au moins un axe de pivotement et la paroi extérieure (70) de l'élément mobile est convexe extérieurement. 7.7. Dispositif selon l'une des revendications 3 à 6, où l'élément mobile (7) est traversé par le(s) rayon(s). 8.8. Dispositif selon l'une des revendications précédentes, où la source lumineuse (9) émet le(s) rayon(s) vers la surface, à travers la zone (30) de 10 distribution. 9.9. Dispositif selon l'une des revendications précédentes, comprenant une réserve (11) à produit communiquant avec la zone (30) de distribution du produit. 10.10. Dispositif selon la revendication 9, comprenant un couvercle (37) disposé pour isoler de l'extérieur la réserve à produit, en couvrant un volume (38) où règne une atmosphère visant, avant première ouverture du couvercle, à préserver le produit (3) d'une oxydation. 11.11. Dispositif selon la revendication 9 ou les revendications 9,10, comprenant un boîtier (15) dans lequel est disposée la source lumineuse (9) et auquel est fixée de façon amovible une capsule (17) comprenant la réserve (11) à produit et la zone (30) de distribution du produit. 25 12.12. Dispositif selon les revendications 2 et 9, où les moyens (7) d'application, qui présentent la zone (30) de distribution du produit, et/ou la réserve (11) qui les alimente en produit définit(ssent) un dispositif optique tel que, les moyens (7) d'application étant en contact avec ladite surface (5) du 30 corps, le passage des rayons optiques (90) dans le dispositif concentre ces rayons dans la zone de contact, ou quelques millimètres au-delà, de façon qu'alors, si la surface d'application est la peau, le point focal se situe dans le derme ou en limite entre le derme et l'épiderme. 15 20 13.13. Dispositif selon l'une des revendications précédentes, comprenant une première paroi (21) transparente au rayon, interposée entre la source lumineuse (9) et la zone (30) de distribution du produit et laissant passer le rayon vers la zone (30) de distribution du produit. 14.14. Dispositif selon l'une des revendications 3 à 6 et la revendication 11, ou ces revendications et l'une des revendications 12,13, où le boîtier présente une poignée-poussoir (151) de manoeuvre de l'élément mobile (7), qui est allongée suivant une direction passant par cet élément mobile et où sont disposées des piles ou une batterie (27) d'alimentation de la source lumineuse. 15.15. Dispositif selon la revendication 2 ou cette revendication 2 et l'une des revendications 3 à 14, où les moyens (47) de déclenchement comprennent : - un premier corps (29,55) monté avec les moyens d'application (7) et monté lui-même mobile en translation suivant un axe (13) par rapport à un second corps (31,63) du dispositif, entre : * une première position où les premier et second corps sont axialement écartés l'un de l'autre en ouvrant alors un circuit électrique comprenant la source lumineuse (9) qui ne peut ainsi émettre le rayon, et * une seconde position où, par appui de l'élément mobile (7) suivant ledit axe, les premier et second corps (29,31 ; 55,63) sont axialement rapprochés l'un de l'autre en fermant alors le circuit électrique de sorte que la source lumineuse émet alors le rayon, - et un moyen de rappel (33, 67) disposé entre les premier et second corps pour les placer naturellement dans la première position.