1. Dispositif (10) pour le détartrage et le blanchiment simultané des dents, comportant un réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment sous forme de particules sèches divisées, des moyens pour projeter ces particules solides sous forme d’un jet sur les dents, et des moyens pour générer un jet de liquide dans la même zone et sensiblement dans la même direction que le jet de particules solides de détartrage, caractérisé en ce que les moyens pour projeter les particules solides de détartrage et de blanchiment comportent un réservoir (17; 50) contenant une quantité prédéterminée de ces particules, des moyens d’aspiration pour aspirer ces particules solides et les diriger vers un premier canal de sortie (24), une source de gaz sous pression (18) pour propulser les particules solides de détartrage et de blanchiment sous pression vers ledit premier canal de sortie (24), un réservoir (16) contenant un liquide et des moyens pour générer un jet de ce liquide à travers un second canal de sortie (20). 2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit premier canal de sortie (24) et ledit second canal de sortie (20) sont sensiblement adjacents et agencés pour former un jet combiné sous pression de particules solides de détartrage, de blanchiment et de liquide. 3. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment (17; 50), ladite source de gaz sous pression (18) et ledit réservoir de liquide (16) sont montés dans un même boîtier constituant une cartouche de détartrage et de blanchiment (14) jetable. 4. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que ladite cartouche de détartrage et de blanchiment (14) est du type monodose et contient une dose de particules solides de détartrage, une dose de liquide et une dose de gaz sous pression suffisantes pour effectuer un traitement de détartrage. 5. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que ladite cartouche de détartrage et de blanchiment (14) est du type monodose et contient une dose de liquide suffisante pour effectuer un traitement de détartrage. 6. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que ladite cartouche de détartrage et de blanchiment (14) est du type monodose et contient une dose de gaz sous pression suffisante pour effectuer un traitement de détartrage. 7. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que ladite cartouche de détartrage et de blanchiment (14) est du type monodose et contient une dose de peroxyde stabilisé suffisante pour effectuer un traitement de blanchiment. 8. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce qu’il comporte un bouton de commande (26) agencé pour mettre en communication ladite source de gaz sous pression (18) avec une chambre (29) de moyens de détente du gaz (30). 9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisé en ce que ladite chambre (29) des moyens de détente du gaz est délimitée par un piston (31) mobile axialement et sollicité par un ressort de rappel (32). 10. Dispositif selon les revendications 1 et 8, caractérisé en ce que ledit réservoir de liquide (16) comporte un piston mobile (16a) qui délimite une chambre arrière (36) connectée à la source de gaz sous pression (18) par l’intermédiaire desdits moyens de détente du gaz (30). 11. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que le réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment (17) comporte un embout d’aspiration (21) dont l’extrémité ouverte est associée à une masselotte de gravité (22), ces composants étant logés dans ledit réservoir. 12. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que le réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment (50) est associé à un élément de distribution à chicanes (51) pourvu d’un embout d’aspiration (52). 13. Dispositif selon les revendications 11 et 12, caractérisé en ce que ledit embout d’aspiration (21; 52) est connecté à un élément d’aspiration du type Venturi (25; 53). ledit élément du type Venturi étant agencé pour provoquer la déstabilisation d’un peroxyde. 14. Dispositif selon la revendication 13, caractérisé en ce que l’élément du type Venturi (25) est solidaire de la cartouche de détartrage et de blanchiment (14). 15. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce qu’il comporte des moyens agencés pour vider la cartouche (14) dans ledit dispositif (10) avant son remplacement.