[0001] La présente invention concerne un dispositif pour le détartrage et le blanchiment simultané des dents, comportant un réservoir de particules solides, des moyens pour projeter ces particules solides sous forme d’un jet sur les dents et des moyens pour générer un jet de liquide dans la même zone et sensiblement dans la même direction que le jet de particules solides. [0002] On connaît de nombreuses installations destinées à permettre aux professionnels, notamment aux dentistes, d’effectuer un traitement de détartrage des dents de leurs patients. En particulier, il existe des appareils comportant des brosses rotatives que le dentiste utilise avec une pâte spéciale contenant des particules abrasives. Il existe d’autres appareils qui comportent une buse permettant de projeter un mélange d’eau et de particules abrasives sur les dents. L’une des caractéristiques affichées de ces équipements est d’être en mesure de projeter un jet de particules décapantes, généralement mélangées à un jet de liquide tel que de l’eau, dans toutes les directions, de manière à permettre au dentiste d’atteindre toutes les surfaces des dents. Tous ces appareils sont des stations fixes, connectées à des alimentations en eau, sous pression du cabinet dentaire. La plupart de ces appareils présente des défaillances d’alimentation en poudre lorsque le praticien souhaite faire fonctionner l’appareil dans toutes les directions afin d’atteindre des parties cachées de la dentition d’un patient. En outre, ces appareils sont destinés à un usage professionnel et aucun appareil de ce type n’est adapté à un usage domestique et concerne le grand public. Ils sont utilisés par un praticien pour lequel les contraintes sont tout à fait spécifiques telles que l’encombrement, l’autonomie, l’alimentation en poudre, eau, gaz propulseur et électricité ainsi que la sécurité d’utilisation, l’entretien, la facilité d’usage et le coût. [0003] La présente invention se propose de pallier les inconvénients des appareils connus en réalisant un dispositif adapté à un usage domestique et répondant aux exigences spécifiques correspondantes, c’est-à-dire permettant une utilisation par une personne quelconque à son domicile, ayant un faible encombrement, pouvant fonctionner dans toutes les directions et étant totalement autonome. En outre, ce dispositif ne doit nécessiter qu’un minimum d’entretien et de connaissances spécialisées, être d’un prix dit grand public et s’utiliser facilement tout en répondant aux fonctions de base, à savoir le détartrage efficace des dents et leur blanchiment dans un temps très court avec une qualité professionnelle tout en garantissant la sécurité de l’usager. [0004] Ce but est atteint par le dispositif de détartrage et le blanchiment simultané des dents selon l’invention tel que défini en préambule et caractérisé en ce que les moyens pour projeter les particules solides comportent un réservoir contenant une quantité prédéterminée de ces particules solides, des moyens d’aspiration pour aspirer lesdites particules solides et les diriger vers un premier canal de sortie, une source de gaz sous pression pour aspirer et propulser les particules solides de détartrage et de blanchiment sous pression vers ledit premier canal de sortie, un réservoir contenant un liquide, et des moyens pour générer un jet de ce liquide à travers un second canal de sortie. [0005] Selon un mode de réalisation préféré du dispositif de l’invention, ledit premier canal de sortie et ledit second canal de sortie sont sensiblement adjacents et agencés pour former un jet combiné sous pression de particules solides et de liquide. [0006] Avantageusement, ledit réservoir de particules solides, ladite source de gaz sous pression et ledit réservoir contenant un liquide sont montés dans un même boîtier constituant une cartouche de détartrage et de blanchiment jetable. [0007] Selon la forme de réalisation préférée du dispositif, ladite cartouche de détartrage et de blanchiment est du type monodose et contient une dose de particules solides, une dose de liquide et une dose de gaz sous pression suffisantes pour effectuer un traitement de détartrage. [0008] De façon avantageuse, ladite cartouche de détartrage et de blanchiment est du type monodose et peut contenir une dose de peroxyde stabilisé suffisante pour effectuer un traitement de blanchiment. [0009] De façon avantageuse, le dispositif comporte un bouton de commande agencé pour mettre en communication ladite source de gaz sous pression avec une chambre de moyens de détente du gaz. [0010] De préférence, ladite chambre des moyens de détente du gaz est délimitée par un piston mobile axialement et sollicité par un ressort de rappel. [0011] De façon avantageuse, ledit réservoir de liquide comporte un piston qui délimite une chambre arrière connectée à la source de gaz, sous pression par l’intermédiaire desdits moyens de détente du gaz. [0012] Selon un premier mode de réalisation avantageux, le réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment comporte un embout d’aspiration dont l’extrémité ouverte est associée à une masselotte, ces composants étant logés dans ledit réservoir. [0013] Selon un second mode de réalisation avantageux, le réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment est associé à un élément de distribution à chicanes pourvu d’un embout d’aspiration. [0014] Dans toutes les formes de réalisation, ledit embout d’aspiration est connecté à un élément d’aspiration du type Venturi, ledit élément du type Venturi étant agencé pour provoquer la déstabilisation d’un peroxyde. [0015] Dans une variante de réalisation, ledit élément du type Venturi est solidaire de la cartouche. [0016] De façon avantageuse, le dispositif comporte des moyens agencés pour vider la cartouche dans ledit dispositif avant son remplacement. [0017] La présente invention et ses avantages seront mieux compris à la lecture de la description détaillée de formes de réalisation préférées de l’invention, en référence aux dessins annexés donnés à titre indicatif et non limitatif, dans lesquels: la fig. 1 est une vue en perspective éclatée représentant le dispositif selon l’invention, la fig. 2 est une vue en coupe longitudinale du dispositif selon l’invention tel que représenté par la fig. 1, la fig. 3 est une vue en coupe axiale agrandie de la partie antérieure du dispositif selon l’invention, tel que représenté par la fig. 2, dans sa position de repos, la fig. 4 est une vue en coupe axiale agrandie de la partie antérieure du dispositif selon l’invention, tel que représenté par la fig. 2, dans sa position de travail, la fig. 5 est une vue en coupe transversale du dispositif selon l’invention illustrant le bouton de commande, la fig. 6 est une vue en coupe longitudinale d’une variante de réalisation de la cartouche de détartrage et de blanchiment du dispositif selon l’invention, la fig. 7 est vue partielle d’une variante de réalisation du dispositif selon l’invention équipé d’un élément de distribution régulateur de particules solides de détartrage, et la fig. 8 représente une vue en coupe du bouchon de fermeture du dispositif selon l’invention. [0018] En référence aux fig. 1et 2, le dispositif 10 selon l’invention comporte un corps allongé 11, de forme tubulaire, équipé à son extrémité distale d’une tubulure de distribution 12 de particules solides de détartrage et de blanchiment et à son extrémité proximale d’un bouchon de fermeture 13, agencé pour contenir une cartouche de détartrage et de blanchiment 14 qui sera décrite plus en détail ci-dessous. Le corps allongé 11 contient par ailleurs un bloc de connexion 15 qui permet de coupler la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 avec la tubulure de distribution 12. On notera que la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 est un élément indépendant, interchangeable et jetable qui peut être conçu pour un usage unique ou pour des usages répétés, selon la capacité que l’on donne aux réservoirs contenant respectivement les particules solides de détartrage, les substances de blanchiment, le gaz comprimé et le liquide. Cette cartouche de détartrage et de blanchiment 14 se met en place de manière très simple. Elle se glisse linéairement dans le corps allongé 11 du dispositif 10 après le retrait préalable du bouchon de fermeture 13. Après usage unitaire ou multiple selon la configuration, le bouchon d’appui est dévissé, ce qui provoque la déconnexion des alimentations et notamment celle de la haute pression, la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 peut être remplacée et le dispositif 10 est prêt pour au moins une nouvelle opération de détartrage. [0019] La cartouche de détartrage et de blanchiment 14, décrite plus en détail en référence à la fig. 2, comporte: un réservoir de liquide 16, par exemple de l’eau déminéralisée ou de l’eau oxygénée, un réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment 17, par exemple de poudre de bicarbonate de soude mélangée à un peroxyde stabilisé, et une source de gaz sous pression 18 qui peut être appelé gaz propulseur et qui peut être du dioxyde de carbone, du gaz neutre du type azote ou un mélange de ces gaz. [0020] Dans la forme de réalisation représentée, le réservoir de particules solides de détartrage 17 et éventuellement de blanchiment, contient un embout d’aspiration 21 dont l’extrémité ouverte est associée à une masselotte, ayant par exemple la forme d’une sphère 22, cet embout étant connecté à une tubulure d’aspiration 23 qui véhicule les particules solides de détartrage, par exemple sous la forme d’une poudre ou de granulés relativement fins (100 microns) en direction d’un premier canal 24 logé dans la tubulure de distribution 12. La sphère 22 a pour fonction de positionner l’extrémité de l’embout d’aspiration 21 dans la zone du réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment 17 et de blanchiment, dans laquelle se trouve la poudre, quelles que soient la position et l’inclinaison de dispositif 10. A cet effet, ledit embout d’aspiration 21 est souple, ce qui lui permet d’adopter toutes les orientations possibles sous l’action de la force de gravité. L’aspiration est obtenue par un élément du type Venturi 25, qui sera décrit par la suite, à travers la tubulure d’aspiration 23 qui véhicule les particules solides de détartrage 17 et de blanchiment. [0021] Ce réservoir de liquide 16 est équipé d’un piston mobile 16a, de forme sensiblement cylindrique, qui peut coulisser axialement à l’intérieur de ce réservoir de liquide et qui délimite une chambre arrière 36. Le déplacement du piston mobile 16a s’effectue par la pression de gaz en provenance de la source de gaz sous pression 18. Sous l’effet de cette pression, le piston mobile 16a se déplace en refoulant, à une vitesse calculée, une partie du liquide contenu dans le réservoir 16 à travers un conduit 19 qui débouche dans un second canal de sortie 20 logé dans la tubulure de distribution 12. [0022] Le déplacement du piston 16a, qui provoque la propulsion du liquide, s’effectue sous l’effet de la pression exercée par du gaz sous pression introduit dans une chambre 36 ménagée dans le réservoir de liquide 16, à l’arrière du piston 16a par l’intermédiaire d’un conduit 37. Le liquide 16 contenu dans le réservoir peut être de l’eau, par exemple de l’eau déminéralisée ou de un mélange d’eau et de peroxydes qui produisent de l’oxygène natif au moment où ce mélange est propulsé sur les dents afin de provoquer le blanchiment ou de contribuer au blanchiment simultanément avec les particules de détartrage et de blanchiment qui peuvent également contenir des peroxydes ayant la même fonction. [0023] L’élément du type Venturi 25, qui dans la forme de réalisation illustrée par la fig. 2, est solidaire du bloc de connexion 15, communique avec la tubulure d’aspiration 23 qui véhicule les particules solides de détartrage et de blanchiment, en l’occurrence des poudres, en provenance du réservoir de particules solides de détartrage et de blanchiment 17. Ces particules solides sont aspirées par effet Venturi et projetées par un jet de gaz sous pression à travers ledit premier canal 24. L’effet d’aspiration par effet Venturi favorise la formation d’oxygène natif par décomposition des peroxydes. [0024] Le bloc de connexion 15 est représenté plus en détail par les fig. 3, 4 et 5. Il comporte un bouton de commande 26 monté à l’extrémité d’une tige 27, transversale par rapport au corps allongé 11 et qui coopère avec un ressort de rappel 28 pour assurer le retour du bouton de commande 26 après une phase d’utilisation du dispositif 10. Le bouton de commande 26 est agencé pour commander l’arrivée de gaz sous pression en provenance de la source de gaz sous pression 18 dans une chambre 29 de moyens de détente du gaz qui peuvent se présenter sous la forme d’une tuyère de Carnot ou d’un détendeur 30. La chambre 29 est délimitée, sur une de ses faces, par un piston 31 mobile axialement, sollicité par un ressort spiral 32 qui tend à le repousser vers la droite (sur les fig. 3 et 4). Lorsqu’un utilisateur appuie sur le bouton de commande 26, du gaz sous pression pénètre dans la chambre 29 du détendeur 30 et repousse le piston 31, contre la force exercée par le ressort de rappel 32, pour amener le détendeur 30 de sa position de repos (fig. 3) dans sa position de travail (fig. 4). L’alimentation en gaz sous pression s’effectue à travers un perceur-connecteur 33 qui est engagé dans un bloc de raccordement 34 d’une cartouche de gaz qui constitue la source de gaz sous pression 18. Ce perceur-connecteur 33 permet d’ouvrir de manière étanche la capsule de gaz sous haute pression. Il est connecté à une tubulure centrale 35 qui traverse le piston 31 et débouche dans la chambre 29 du détendeur 30. Ce détendeur 30 permet par ailleurs d’alimenter en gaz basse pression (2,5 bars) l’élément du type Venturi 25 et la chambre arrière 36. [0025] Le dispositif 10 fonctionne de la manière suivante: un utilisateur appuie sur le bouton de commande 26 pour permettre au gaz sous pression de venir dans la chambre 29 du détendeur 30. Le gaz détendu repousse le piston 16a pour que le liquide contenu dans le réservoir 16 puisse être éjecté à travers le second canal 20. De la même manière, du gaz sous pression traverse l’élément Venturi qui aspire des particules solides de détartrage et de blanchiment pour les propulser à travers le premier canal 24. La poudre contenue dans le réservoir 17 est aspirée quelles que soient la position et l’orientation du dispositif 10. On notera que le fonctionnement de ce dispositif est intégralement commandé à partir du bouton de commande 26 et qu’il s’arrête instantanément dès que l’utilisateur arrête de pousser ce bouton, grâce au ressort de rappel 28. Le propulseur qui active toutes les fonctions est le gaz sous pression contenu dans la source de gaz sous pression 18. [0026] Dans une variante de réalisation de la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 du dispositif 10, représentée par la fig. 6, l’élément Venturi 25, lié aux conduits 19 et 21 est solidaire de ladite cartouche de détartrage et de blanchiment 14. Cette variante permet ainsi de pouvoir renouveler cet élément à chaque usage et de garantir son fonctionnement contre tout risque d’encrassement. [0027] Bien que le dispositif comportant la sphère 22 fonctionne bien et réponde aux exigences imposées, à savoir un fonctionnement fiable quelle que soit l’orientation du dispositif 10, une variante est proposée qui prévoit une autre forme de réalisation de distribution de particules solides de détartrage et de blanchiment, c’est-à-dire de poudres ou de grains. Cette variante est illustrée par la fig. 7qui représente essentiellement un réservoir 50 de particules solides de détartrage et de blanchiment et un élément de distribution à chicanes 51 dont la sortie est connectée par un embout d’aspiration 52 à un élément du type Venturi 53 monté dans un bloc de connexion 54, identique au bloc de connexion 15 décrit précédemment. L’élément de distribution à chicanes 51 comporte une double série de cloisons 55 décalées les unes par rapport aux autres constituant des alvéoles totalement ou partiellement remplies de particules solides de détartrage et de blanchiment alimentant en permanence le dispositif, par aspiration de l’élément du type Venturi 53. [0028] La fig. 8 représente une vue en coupe du bouchon de fermeture 13 du dispositif 10 selon l’invention. Ce bouchon comporte un filetage 13a agencé pour coopérer avec un filetage correspondant du corps 11 du dispositif 10. Il est par ailleurs pourvu d’un alésage circulaire central 13b agencé pour coopérer par clipsage avec un doigt 14a ménagé sur la face arrière de la cartouche 14. Lorsque le bouchon 13 est mis en place, il est vissé sur le corps allongé 11 et vient se clipser sur le doigt 14a de la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 qui prend alors appui sur ses connexions et assure ainsi sa liaison étanche avec les moyens de détente du gaz. Simultanément la source de gaz sous pression 18 est ouverte par le perceur-connecteur 33 de manière étanche. Cette réalisation permet en outre de sécuriser le dispositif en évitant un recul brutal de la cartouche de détartrage et de blanchiment en cas de retrait du bouchon de fermeture sous l’effet d’une pression résiduelle dans la cartouche de gaz sous pression. L’alésage central 13b maintient le bouchon sur la cartouche de détartrage et de blanchiment 14 lors de son dévissage en permettant le recul de cette dernière, ce qui a pour effet de dégager les connexions de la cartouche de gaz sous pression qui peut se vider librement à l’intérieur du corps 11 du dispositif en toute sécurité quelle que soit la pression résiduelle de la cartouche de gaz. [0029] Cette forme de réalisation du dispositif garantit de manière absolue l’approvisionnement en particules de détartrage et de blanchiment, quelles que soient la position et l’orientation du dispositif.