1. Machine automatique à portions pour la préparation d’une boisson chaude et notamment machine à café (10), comportant un réservoir d’eau, un dispositif pour recevoir une pochette perméable contenant une dose déterminée d’une substance au moins partiellement soluble dans l’eau, en particulier du café torréfié et moulu, cette pochette étant couramment appelée portion (20), des moyens pour chauffer au moins une quantité prédéterminée de l’eau du réservoir et des moyens pour faire passer cette quantité d’eau chauffée, sous pression, à travers ladite portion, caractérisée en ce qu’elle est pourvue d’un moteur électrique (23) couplé à au moins un dispositif d’évacuation automatique de la portion (20) après chaque utilisation de la machine (10), ledit au moins un dispositif étant agencé pour déverrouiller et ouvrir au moins une chambre d’extraction étanche contenant un support pivotant (21) qui porte ladite portion (20), pour faire basculer ledit support pivotant (21) et pour éjecter la portion usagée dans un bac de récupération (14) immédiatement près l’extraction, sans intervention de l’utilisateur. 2. Machine selon la revendication 1, caractérisée en ce qu’elle comporte un mécanisme pourvu d’un temporisateur agencé pour enclencher ledit moteur électrique (23) et actionner le mouvement de basculement dudit support pivotant (21) après ladite phase d’extraction. 3. Machine selon la revendication 1, caractérisée en ce que, au cours de la phase d’extraction, ladite chambre d’extraction est agencée pour être alimentée avec l’eau chauffée et sous pression et pour amener ladite eau au-dessus de ladite portion (20) pendant toute la phase d’extraction en vue de la préparation de ladite boisson chaude, ledit moteur électrique (23) étant arrêté et ledit dispositif d’évacuation étant en position d’attente. 4. Machine selon la revendication 3, caractérisée en ce que ladite chambre d’extraction est équipée d’un élément supérieur de fermeture (15) basculant agencé pour passer d’une position haute d’ouverture à une position basse de fermeture de ladite chambre d’extraction, ledit élément supérieur de fermeture étant associé à au moins une goupille à ressort (35) agencée pour le maintenir en position basse de fermeture et pour verrouiller ladite chambre de façon étanche pendant la phase d’extraction. 5. Machine selon la revendication 4, caractérisée en ce que ledit moteur électrique (23) est agencé pour actionner ladite goupille à ressort (35) pour le déverrouillage dudit élément supérieur de fermeture (15) après un délai de déclenchement défini par ledit temporisateur, pour l’amener d’une position engagée à une position dégagée et ainsi libérer ledit élément supérieur de fermeture (15) et lui permettre de passer dans sa position haute d’ouverture. 6. Machine selon la revendication 5, caractérisée en ce que le moteur électrique (23) est connecté à une came d’actionnement (38) de ladite goupille à ressort (35) par l’intermédiaire d’une tige rotative filetée (24), couplée à ladite came d’actionnement, ladite tige filetée (24) étant le prolongement de l’arbre de sortie dudit moteur électrique (23). 7. Machine selon la revendication 6, caractérisée en ce que ladite came d’actionnement (38) de ladite goupille à ressort (35) est pivotante sur un axe (37), en ce que ladite goupille à ressort (35) est liée à ladite came d’actionnement (38) par une extrémité, en ce qu’elle est insérée dans un orifice latéral (34) dudit élément supérieur de fermeture (15) par une extrémité opposée, lorsque ladite goupille à ressort (35) est en position engagée pour assurer le verrouillage de cet élément supérieur de fermeture (15) en position basse de fermeture, et en ce qu’elle est dégagée de cet orifice latéral (34) lorsque ledit élément supérieur de fermeture (15) est en position haute d’ouverture. 8. Machine selon la revendication 7, caractérisée en ce que ledit élément supérieur de fermeture (15) est pourvu d’au moins un ressort de rappel (45) agencé pour l’amener de sa position basse de fermeture à sa position haute d’ouverture lorsque ladite goupille à ressort (35) est dégagée dudit orifice latéral (34) correspondant. 9. Machine selon les revendications 1 et 6, caractérisée en ce que ledit support pivotant (21) est associé à une biellette (30) articulée sur un axe (31) solidaire de ladite chambre d’extraction, et couplée audit support pivotant (21), et en ce que ladite biellette (30) est agencée pour coopérer avec un poussoir (27) solidaire de ladite came d’actionnement (38) par l’intermédiaire d’un levier et guidé par ladite tige filetée (24). 10. Machine selon la revendication 9, caractérisée en ce que ladite biellette (30) comporte ouverture oblongue (32) agencée pour coopérer avec un doigt d’actionnement (33) solidaire du support pivotant (21), et en ce que ledit poussoir (27) est agencé pour faire pivoter la biellette (30) dans une position haute correspondant à l’évacuation de la portion (20) lorsque le moteur électrique (23) entraîne ladite tige rotative filetée (24) dans une première direction en vue de faire basculer ledit support pivotant (21) de ladite portion. 11. Machine selon la revendication 10, caractérisée en ce que ledit support pivotant (21) est agencé pour pivoter d’un angle supérieur à 90 degrés et pour pouvoir passer sous l’élément supérieur de fermeture (15). 12. Machine selon la revendication 1, caractérisée en ce qu’elle comporte un châssis (11) et un bac de récupération (14) des portions usagées amovible disposé dans un logement dudit châssis (11).