Domaine technique [0001] La présente invention concerne une machine automatique à portions pour la préparation d’une boisson chaude et notamment machine à café, comportant un réservoir d’eau, un dispositif pour recevoir une pochette perméable contenant une dose déterminée d’une substance au moins partiellement soluble dans l’eau, en particulier du café torréfié et moulu, cette pochette étant couramment appelée une portion, des moyens pour chauffer au moins une quantité prédéterminée de l’eau du réservoir et des moyens pour faire passer cette quantité d’eau chauffée, sous pression, à travers ladite portion. Technique antérieure [0002] Il existe de nombreux types de machines à café, à fonctionnement manuel, semi-automatique ou automatique. Le principe de fonctionnement de toutes les machines à café est sensiblement le même, à savoir il s’agit de chauffer de l’eau et de faire passer cette eau chauffée et mise sous pression à travers une dose prédéterminée de café torréfié et moulu pour en extraire les substances solubles et les arômes qui se dissolvent dans cette eau avec une concentration plus ou moins importante selon le volume d’eau utilisé. La portion de café peut être conditionnée dans de petits conteneurs rigides étanches en matière plastique de préférence aluminisée ou dans des pochettes souples appelées couramment portions ou «pod». Dans le cas des conteneurs rigides, ils sont obturés par un film que la machine est capable de percer pour permettre le passage de l’eau chauffée sous pression au moment de la préparation d’un café. Dans le cas des portions souples, lorsque la pochette contenant le café est en papier, elles sont disposées dans une chambre étanche traversée par l’eau chauffée sous pression. Ces portions ont l’avantage de répondre à toutes les contraintes écologiques d’élimination et de recyclage faciles, de respect de l’environnement et elles sont en outre très avantageuses pour le fabricant et pour l’utilisateur tout en étant entièrement écologiques, puisque le contenant ainsi que le contenu sont biodégradables et ne laissent pas de résidus polluants. [0003] Lorsque les portions sont en papier, il est essentiel qu’elles soient évacuées immédiatement après leur utilisation, car elles ont tendance à coller aux parois de la chambre étanche et, si elles sont oubliées durant plus de 30 minutes dans cette chambre, à coller à la machine et à l’encrasser si on essaie de l’enlever jusqu’à la rendre inutilisable sans un nettoyage énergique, voire un démontage partiel. Il est nécessaire que cette évacuation se fasse automatiquement car lesdites portions sont très chaudes et risquent de brûler l’utilisateur s’il essaie de les enlever manuellement après leur utilisation. Certaines machines automatiques évacuant la portion après l’utilisation existent déjà, mais le principe d’évacuation est très lent et non visible ou présente des risques de bloquer la portion dans le mécanisme. En cas de blocage la machine doit être renvoyée au service après-vente pour disfonctionnement. D’autres machines comportent une évacuation automatique de la portion lors de l’ouverture de la tête d’extraction. Ce principe n’empêche pas l’utilisateur de tirer un café et d’oublier la portion dans la machine sans ouvrir la tête d’extraction. Dans ce cas la portion humide et chaude se collera aux parois de la tête d’extraction et le principe ne convient donc pas aux portions papier. [0004] Dans des machines du type professionnel, dites Barista<®>, généralement capables de préparer plusieurs cafés simultanément, le fonctionnement est entièrement automatisé, de sorte que toutes les opérations, à l’exception du chargement de la machine en café sont effectuées automatiquement. En outre la grande majorité de ces machines fonctionnent à partir de café en grains et comportent un moulin à café. L’intégration du moulin rend ces machines coûteuses, bruyantes et ne correspondent pas au marché dit grand public. Une telle machine est illustrée par la publication WO 2006/016 054 A1 et concerne un «Groupe de préparation d’au moins une tasse de café de type expresso ou autre boisson chaude à partir d’une dose individuelle préemballée appelée «dosette». [0005] Pour le marché appelé marché grand public, les machines sont à portions, c’est-à-dire qu’elles permettent de réaliser un ou au maximum deux cafés à partir d’une portion unique, le chargement de la portion est manuel, et généralement le retrait de la portion après usage est également manuel. Le coût de la machine et l’encombrement sont déterminants. [0006] Toutefois, il est essentiel de noter que les portions sont très chaudes et très fragiles après la phase d’extraction et qu’il est difficile, voire dangereux, en raison du risque de brûlures, de les retirer. L’utilisateur est donc confronté à deux options, soit il enlève manuellement la portion au risque de se brûler, soit il la laisse dans la machine au risque de l’oublier et de la déchirer plus tard, quand elle a refroidie et qu’elle reste collée pendant plus de trente minutes dans la machine. En cas d’oubli, la portion collera aux parois en séchant et deviendra ensuite très difficile à extraire de la machine. [0007] Le problème décrit en liaison avec l’utilisation de portions de café est le même lorsque l’on utilise la machine pour préparer d’autres boissons à partir de substances partiellement solubles dans de l’eau chaude, par exemple des soupes, des tisanes, des infusions ou similaires. Exposé de l’invention [0008] La solution innovante proposée résout notamment le problème de l’évacuation automatique des portions après chaque utilisation de la machine pour préparer une boisson chaude et en particulier un café, ce qui permet de rendre pratique et simple l’utilisation des portions écologiques et économiques dans lesquelles les substances partiellement solubles dans l’eau chaude sont conditionnées dans des matériaux biodégradables et en particulier du papier. [0009] Dans ce but, la machine de préparation d’une boisson chaude selon l’invention telle que définie en préambule est caractérisée en ce qu’elle est pourvue d’un moteur électrique couplé à au moins un dispositif d’évacuation automatique de la portion après chaque utilisation de la machine, ledit au moins un dispositif étant agencé pour déverrouiller et ouvrir au moins une chambre d’extraction étanche contenant un support pivotant qui porte ladite portion, pour faire basculer ledit support pivotant et pour éjecter la portion usagée dans un bac de récupération immédiatement près l’extraction, sans intervention de l’utilisateur. [0010] Selon une forme de réalisation préférée, elle comporte un mécanisme pourvu d’un temporisateur agencé pour enclencher ledit moteur électrique et actionner le mouvement de pivotement dudit support basculant après ladite phase d’extraction. [0011] De façon avantageuse, au cours de la phase d’extraction, ladite chambre d’extraction est agencée pour être alimentée avec l’eau chauffée et sous pression, et pour amener ladite eau au-dessus de ladite portion pendant toute la phase d’extraction en vue de la préparation de ladite boisson chaude, ledit moteur électrique étant arrêté et ledit dispositif d’évacuation étant en position d’attente. [0012] Ladite chambre d’extraction est avantageusement équipée d’un élément supérieur de fermeture agencé pour passer d’une position haute d’ouverture à une position basse de fermeture de ladite chambre d’extraction, ledit élément supérieur de fermeture étant associé à au moins une goupille à ressort agencée pour le maintenir en position basse de fermeture et pour verrouiller ladite chambre de façon étanche pendant la phase d’extraction. [0013] De préférence, ledit moteur électrique est agencé pour actionner ladite goupille à ressort pour le déverrouillage dudit élément supérieur de fermeture après un délai de déclenchement défini par ledit temporisateur, pour l’amener d’une position engagée à une position dégagée et ainsi libérer ledit élément supérieur de fermeture et lui permettre de passer dans sa position haute d’ouverture. [0014] Dans la forme de réalisation préférée, le moteur électrique est connecté à une came d’actionnement de ladite goupille à ressort par l’intermédiaire d’une tige rotative filetée, couplée à ladite came d’actionnement, ladite tige filetée étant le prolongement de l’arbre de sortie dudit moteur électrique. [0015] Ladite came d’actionnement de la goupille à ressort peut être pivotante sur un axe, ladite goupille à ressort étant alors liée à ladite came d’actionnement par une extrémité et insérée dans un orifice latéral dudit élément supérieur de fermeture par une extrémité opposée lorsque ladite goupille à ressort est en position engagée pour assurer le verrouillage de cet élément supérieur de fermeture en position basse de fermeture et dégagée de cet orifice latéral lorsque ledit élément supérieur de fermeture est en position haute d’ouverture. [0016] Ledit élément supérieur de fermeture peut être pourvu d’au moins un ressort de rappel agencé pour l’amener de sa position basse de fermeture à sa position haute d’ouverture lorsque ladite goupille à ressort dégagée dudit orifice latéral correspondant. [0017] Dans le mode de réalisation préféré, ledit support basculant est associé à une biellette articulée sur un axe solidaire de ladite chambre d’extraction, et couplée audit support basculant et ladite biellette est agencée pour coopérer avec un poussoir solidaire de ladite came d’actionnement par l’intermédiaire d’un levier et guidé par ladite tige filetée. [0018] A cet effet, ladite biellette peut comporter une ouverture oblongue agencée pour coopérer avec un doigt d’actionnement solidaire du support pivotant et ledit poussoir est agencé pour faire pivoter la biellette dans une position haute correspondant à l’évacuation de la portion lorsque le moteur électrique entraîne ladite tige rotative filetée dans une première direction en vue de faire basculer ledit support pivotant de ladite portion. [0019] De préférence, ledit support pivotant est agencé pour pivoter d’un angle supérieur à 90 degrés et pour pouvoir passer sous l’élément supérieur de fermeture. [0020] La machine comporte avantageusement un châssis et un bac de récupération des portions usagées amovible disposé dans un logement dudit châssis. Description sommaire des dessins [0021] La présente invention et ses avantages apparaîtront mieux dans la description suivante d’un mode de réalisation donné à titre d’exemple non limitatif, en référence aux dessins annexés, dans lesquels: les fig. 1A et 1B représentent des vues d’ensemble en perspective, respectivement en position fermée et en position ouverte, de la machine selon l’invention, la fig. 2 est une vue en perspective représentant la chambre d’extraction en position ouverte la fig. 3 représente une vue de côté qui illustre la chambre d’extraction en position fermée et verrouillée, la fig. 4 représente une vue de dessous illustrant la chambre d’extraction en position fermée, l’élément supérieur de fermeture étant verrouillé, la fig. 5 est une vue partielle en perspective des moyens de verrouillage de l’élément supérieur de fermeture de la chambre d’extraction, la fig. 6 représente une vue de la chambre d’extraction en position ouverte similaire à celle de la fig. 2, avant le basculement du support de la portion, et les fig. 7A et 7B représentent des vues de côté de la chambre d’extraction avec l’élément supérieur de fermeture ouvert, respectivement lorsque le support de la portion est en position basse et lorsque le support de la portion est en position de basculement de la portion. Meilleure manière de réaliser l’invention [0022] En référence aux fig. 1Aet 1B, la machine 10 pour la préparation d’une boisson chaude comporte un châssis 11 composé à l’avant d’un bac à gouttes 12 surmonté d’une grille, ou égouttoir 13, sur laquelle l’utilisateur pose un récipient, notamment une tasse à café pour recevoir la boisson chaude et en particulier le café, au moment de la préparation. A l’arrière du bac à gouttes 12 se trouve le châssis 11, de préférence moulé en matière synthétique, qui délimite un espace intérieur dans lequel sont disposés un réservoir d’eau, un bac de récupération 14 des portions usagées, un dispositif de pompage et de dosage d’une quantité prédéterminée d’eau et une unité de chauffage (non représentés) qui sont indispensables pour la réalisation de la boisson chaude. A l’avant de la machine 10, au-dessus du bac à gouttes 12 et de l’égouttoir 13, se situe la tête d’extraction définie par un élément supérieur de fermeture basculant 15 d’une chambre d’extraction, articulé autour d’un axe 16, qui sera décrit plus en détail par la suite et représenté en particulier par la fig. 1B. Sur le châssis moulé 11 est monté un clavier de commande 11a comprenant un ensemble de touches de commande de fonctions 11 b dont le nombre et la nature peuvent être adaptés selon les modèles de machines. Dans une forme de réalisation simplifiée, le basculement de l’élément supérieur de fermeture 15 peut seul lancer l’extraction du café et le cycle automatique d’extraction-évacuation automatique de la portion. Dans ce cas, la commande de la machine est réduite à une seule touche de réglage de café long ou cours. D’autres modèles plus sophistiqués pourraient avoir en outre des touches de sélection des boissons chaudes pouvant être préparées avec cette machine, telles que «café, potage, thé, infusion» avec des sélecteurs complémentaires du type «grand, moyen, petit» etc. Le clavier de commande 11a avec les touches de commande de fonctions 11 b est couplé à un mécanisme (non représenté) qui comporte notamment un temporisateur agencé pour enclencher l’opération d’évacuation de la portion après la préparation d’une boisson chaude. L’ensemble est programmé pour que le basculement de l’élément supérieur de fermeture 15 ait lieu automatiquement après que le bouton de commande de café ait été actionné. Lorsque la portion souple est positionnée dans la machine, la fermeture de la chambre d’extraction est verrouillée. L’utilisateur enclenche l’automatisme qui extrait un café une fraction de seconde après que la pompe à eau de la machine soit stoppée et que la chambre d’extraction se soit ouverte. La portion est alors évacuée automatiquement vers le bac de récupération 14 et cette évacuation finit le cycle programmé. L’automatisme est enclenché dès l’appui sur la commande de café et finit lorsque la chambre d’extraction est ouverte et la portion évacuée. [0023] La fig. 1B illustre plus particulièrement la machine 10 avec l’élément supérieur de fermeture 15 ouvert par pivotement autour de l’axe 16 et avec le bac à gouttes 12 portant l’égouttoir 13 retiré par rapport au châssis 11. Le bac de récupération 14 des portions usagées, disposé à l’arrière du bac à gouttes 12, est de section sensiblement rectangulaire ou carrée et de préférence amovible afin de faciliter le nettoyage et l’évacuation des portions. Deux appuis rectilignes 17 servent d’appui et de guidage pour le bac de récupération 14 des portions usagées. Un cache 18 en forme de renflement, disposé sur un des côtés du châssis 11 masque en partie un dispositif d’évacuation automatique des portions usagées, qui sera décrit en détail ci-après. L’élément supérieur de fermeture 15 est agencé pour passer d’une position haute d’ouverture à une position basse de fermeture et est articulé par rapport à une embase 19 qui est logée dans une partie frontale supérieure du châssis 11 surplombant le bac à gouttes 12 et l’égouttoir 13. Cette embase 19 sert d’appui à un support 21 sur lequel sont déposées les portions 20 pour la préparation des boissons chaudes. [0024] Les figures suivantes 2 à 7 montrent en détail et sous la forme de vues agrandies, l’ensemble du dispositif d’évacuation des portions usagées, dans ses différentes positions de fonctionnement, assurant l’utilisation, le maintien en position et l’évacuation automatique des portions. L’embase 19, qui sert d’appui au support 21 de section sensiblement circulaire sur lequel sont déposées les portions 20, est pourvue d’un bec verseur 22 destiné à évacuer la boisson en cours de préparation en direction du récipient récepteur (non représenté) disposé sur l’égouttoir 13, mentionné ci-dessus. [0025] Le dispositif proprement dit, se compose d’un moteur électrique 23 qui entraîne en rotation une tige filetée 24 couplée à un arbre de sortie de ce moteur. Cette tige filetée 24 est pourvue, à son extrémité libre, d’un arrêt 26. Elle porte un poussoir 27, mobile axialement, comprenant un alésage traversant qui lui permet de se déplacer axialement le long de ladite tige filetée 24, dans un sens ou dans l’autre, selon le sens de la rotation du moteur électrique 23. Un ressort spiral 28 est monté sur la tige filetée 24 et s’appuie, d’une part, contre le poussoir 27 et, d’autre part, contre une butée fixe 29, solidaire de la paroi latérale de l’embase 19 et traversée par ladite tige filetée 24. La fonction du poussoir 27 est de provoquer le pivotement d’une biellette 30, articulée sur un axe fixe 31, solidaire de la paroi latérale de l’embase 19 et qui est couplée, au moyen d’un trou oblong 32, à un doigt d’actionnement 33 solidaire du support pivotant 21 et agencé pour porter les portions 20. [0026] L’élément supérieur de fermeture 15 comporte deux orifices latéraux 34 agencés pour coopérer avec deux goupilles à ressorts 35 qui s’emboitent dans les orifices latéraux 34, lorsque ledit élément est basculé dans sa position de fermeture et le maintiennent en position verrouillée. Cette position est représentée par la fig. 3, alors que la fig. 2représente l’élément supérieur de fermeture 15 relevé et basculé vers sa position d’ouverture. Sur la fig. 3 les goupilles à ressorts 35 sont effectivement engagées dans les orifices latéraux 34. Le poussoir 27 est en retrait par rapport à la biellette 30 et le moteur électrique 23 est au repos. [0027] La fig. 4 est une vue qui illustre principalement les moyens de désengagement des deux goupilles à ressorts 35 pour libérer l’élément supérieur de fermeture 15 et permettre son basculement ver l’arrière, notamment après la préparation de la boisson chaude. Toutefois, ces moyens pourraient également être utilisés, dans une première phase d’utilisation de la machine, pour amener l’élément supérieur de fermeture 15 dans sa position haute d’ouverture afin de permettre la mise en place d’une portion. L’élément supérieur de fermeture 15 devra ensuite être ramené dans sa position basse de fermeture avant la préparation de la boisson chaude. [0028] Ces moyens de désengagement des deux goupilles comportent un levier 36 qui est lié par l’intermédiaire d’un axe 37 à une came 38 pourvue, à ses deux extrémités opposées, respectivement d’une ouverture allongée 39 dans laquelle est engagé un téton 40 porté par chacune des goupilles à ressorts 35. Le levier 36 est pourvu d’une ouverture oblongue 41 dans laquelle est engagé un plot 42 monté sur la tige filetée 24 pour actionner le levier et le faire pivoter dans un sens ou dans l’autre en fonction de la rotation de cette tige filetée. Le pivotement du levier 36 engendre la rotation de la came 38 qui commande le déplacement axial des goupilles à ressorts 35 et leur désengagement par rapport aux orifices latéraux 34, ce qui a pour conséquence la libération de l’élément supérieur de fermeture 15. [0029] La fig. 5 représente en perspective, l’élément d’appui 21a du support pivotant 21 (non représenté) et les moyens de verrouillage et de libération de l’élément supérieur de fermeture 15 basculant qui a été décrit précédemment en référence à la fig. 4. L’élément d’appui 21a, qui est agencé pour recevoir le support des portions, comporte une partie centrale de section circulaire ayant une forme de cuvette dont le fond 43 est équipé d’une gouttière 44 qui communique avec le bec verseur 22 pour recueillir la boisson chaude à la sortie de la chambre d’extraction, fermée de façon étanche par un joint contenu dans l’élément supérieur de fermeture pendant toute la durée de l’extraction des substances solubles contenues dans les portions. [0030] La fig. 6 est une vue en perspective proche de celle de la fig. 2, mais où les goupilles à ressorts 35 sont représentées en position de retrait et de libération de l’élément supérieur de fermeture 15 et où le poussoir est en appui contre la biellette 30, prête à faire basculer le support pivotant 21 portant une portion 20 après usage. [0031] La fig. 7A est une vue en élévation représentant l’élément supérieur de fermeture 15 et ses moyens de basculement, dans la même position que celle de la fig. 6. La portion 20 est encore sur le support pivotant 21 immédiatement après la phase d’extraction et de confection de la boisson chaude. La fig. 7Best une vue similaire à celle de la fig. 7A, mais qui représente le support pivotant 21 de la portion 20 relevé pour permettre l’évacuation de cette portion dans le sens de la flèche M. Le support pivotant 21 a été amené dans cette position par la biellette 30 qui a été relevée par le poussoir 27 suite à la translation de la tige filetée 24 sous l’action du moteur électrique 23. Le support pivotant 21 peut pivoter d’un angle supérieur à 90 degrés afin de pouvoir passer sous l’élément supérieur de fermeture 15 et de garantir une bonne évacuation de la portion 20 qui est très collante après l’extraction. [0032] Le fonctionnement de la machine 10 peut être entièrement automatique ou partiellement manuel avec seule l’évacuation des portions après usage effectuée automatiquement. Dans ce dernier cas, les phases de fonctionnement sont les suivantes: l’utilisateur bascule vers l’arrière l’élément supérieur de fermeture 15, par exemple de façon manuelle en enfonçant les deux goupilles à ressorts 35 de manière à les dégager des orifices latéraux 34 ou de façon automatisée, lorsque la machine est mise en marche, à l’aide du mécanisme décrit en référence à la fig. 4 et mis en action par le moteur électrique 23, l’utilisateur met en place une portion 20 sur le support 21 qui est abaissé, il bascule vers l’avant manuellement l’élément supérieur de fermeture 15 pour fermer hermétiquement la chambre d’extraction, les goupilles à ressort 35 s’engageant alors dans les orifices latéraux 34 de l’élément supérieur de fermeture 15, la mise en route de la préparation de la boisson chaude est enclenchée manuellement ou automatiquement, la quantité d’eau chaude nécessaire pour préparer la boisson chaude est forcée sous une pression relativement élevée à travers les substances moulues ou en granulés contenues dans la portion 20, la boisson chaude ainsi préparée s’écoule par le bec verseur 22 dans un récipient approprié, puis après un temps prédéterminé, défini par le temporisateur (non représenté), le moteur 23 se met en marche en entraînant la tige filetée 24 en translation. [0033] Dans un premier temps, le moteur 23 déplace le plot 42 et fait tourner le levier 36 qui fait tourner la came 38 et provoque le dégagement des goupilles à ressorts 35, dans un deuxième temps, le dégagement des goupilles à ressorts 35 hors des orifices latéraux 34 produit le basculement vers sa position haute d’ouverture de l’élément supérieur de fermeture 15, sous l’action de deux ressorts de rappel 45 montés sur l’axe 16 d’articulation dudit élément supérieur de fermeture 15, et dans un troisième temps, la translation de la tige filetée 24 déplace le poussoir 27 pour faire pivoter le support pivotant 21 de la portion chaude qui bascule dans le sens de la flèche M pour tomber dans le bac de récupération 14. [0034] Dès que la portion utilisée est évacuée, la machine peut être remise en état pour une nouvelle opération. Cette démarche peut être effectuée manuellement par l’utilisateur ou de manière partiellement automatisée. [0035] La présente invention résout le problème posé, à savoir celui de l’évacuation automatique de chaque portion chaude après usage afin d’éviter qu’elle ne reste dans la machine et qu’elle la dégrade au point d’imposer une opération de maintenance/nettoyage lourde. La commande des différentes opérations est de préférence effectuée par un circuit électronique programmable. Les composants mécaniques pourraient être modifiés tout en conservant les mêmes fonctionnalités. Ainsi le moteur électrique pourrait être remplacé par un moteur pneumatique. De la sorte, diverses variantes, qui restent dans le cadre de la présente invention, pourraient être imaginées. En particulier, compte tenu de l’étroitesse de la largeur de la tête d’extraction construite autour de la portion, il est possible de prévoir la fabrication d’une machine de faible encombrement comportant plusieurs têtes d’extraction montées côte à côte et permettant la préparation de plusieurs cafés en parallèle dans devoir se préoccuper ensuite de l’évacuation des portions usagées.