P4269PC00 spec dptREVENDICATIONS1. Vis (10) comprenant un bouchon (30) avec une empreinte de vissage (31), ladite empreinte (31) de vissage pouvant être orientée angulairement, sans effet sur le couple de serrage de ladite vis (10).2. Vis (10) selon la revendication précédente, ladite vis (10) comprenant une empreinte masquée (11) pour permettre au moins le vissage sans ledit bouchon (30).3. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle ledit bouchon (30) est vissé sur ladite vis (10).4. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, comprenant de la colle (51) ou du frein filet figeant la position dudit bouchon (30) par rapport à ladite vis (10) après montage.5. Vis (10) selon la revendication précédente, dans laquelle ladite colle (51) est sous forme de capsule pré dosée.6. Vis (10) selon l'une des revendications 4 ou 5, dans laquelle ladite vis (10) et/ou ledit bouchon (30) comprennent au moins une cavité de collage (15, 35) pour rendre le collage plus résistant.7. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle ledit bouchon (30) est chassé sur ladite vis (10). P4269PC00 spec dpt8. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle de la chaleur est apportée au bouchon pour aider au montage ou au démontage dudit bouchon (30) sur ladite vis (10).9. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle le matériau dudit bouchon (30) a un coefficient de dilatation thermique supérieur au coefficient de dilatation thermique du matériau de ladite vis (10).10. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle ledit bouchon (30) est clipsé sur ladite vis (10).11. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle ledit bouchon (30) et ladite vis (10) sont équipés d'ergots (18, 38) pour l'entrainement en rotation entre les deux pièces.12. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle lesdits bouchon (30) et vis (10) sont équipés d'au moins un aimant (19, 39) pour figer la position dudit bouchon (30) par rapport à ladite vis (10) après montage.13. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, comprenant une pièce d'accouplement (52) en matériau souple faisant l'interface entre les deux pièces (10,30), de manière à laisser ledit bouchon (30) libre en rotation par rapport à ladite vis (10). P4269PC00 spec dpt14. Vis (10) selon la revendication précédente, dans laquelle ladite pièce d'accouplement (52) possède des couples de friction suffisamment importants avec les matériaux desdits bouchon (30) et vis (10) pour passer le couple de vissage entre les deux pièces (10,30) lorsqu'on appuie sur ledit bouchon (30).15. Vis (10) selon l'une des revendications précédentes, dans laquelle lesdits vis (10) et bouchon (30) comprennent des géométries s'imbriquant l'une dans l'autre (21, 40) et pouvant transmettre un couple de vissage/dévissage d'une pièce à l'autre lorsqu'elles sont connectées.16. Vis (10) selon la revendication précédente, dans laquelle lesdites géométries s'imbriquant (21, 40) sont des dentelures, des cannelures, un cylindre avec méplat, une clavette, des pions d'entrainement, des formes ovales, ou tout autre élément non cylindrique.17. Vis (10) selon l'une des revendications 15 ou 16, comprenant un ressort (54, 55, 56) maintenant les pièces soit dans une position où les géométries s'imbriquant (21, 40) sont connectées et où les deux pièces ne sont pas libres en rotation l'une par rapport à l'autre, soit dans une position ou les géométries s'imbriquant (21, 40) ne sont pas connectées et où les deux pièces sont libres en rotation l'une par rapport à l'autre, une pression ou une traction devant être amenée pour comprimer ou étirer ledit ressort (54, 55, 56) et passer dans l'autre position. P4269PC00 spec dpt18. Vis (10) selon la revendication précédente, dans laquelle ledit ressort est une rondelle ressort (54), un cylindre de mousse ressort (55), une rondelle de mousse ressort (56), ou tout autre élément ressort.19. Vis (10) selon l'une des revendications 15 à 18, comprenant un élément mécanique (22, 53) bloquant la course axiale dudit bouchon (30) hors de ladite vis (10).20. Vis (10) selon la revendication précédente, dans laquelle ledit élément mécanique est un anneau expansif (53), une paroi déformée après montage (22), ou tout autre élément pouvant réaliser un blocage axial.21. Vis (10) selon l'une des revendications 1 ou 2, dans laquelle la vis (10) et le bouchon (30) sont assemblés par écrouissage.22. Vis (10) selon la revendication 21, dans laquelle une rainure (58) du bouchon (30) ou une rainure (60) de la vis (10) comprennent au moins un logement (58') afin d'empêcher la rotation du bouchon (30) par rapport à la vis (10) lors du dévissage de la vis (10).23. Vis (10) possédant un pas fin sur une longueur courte, de manière à pouvoir se déformer sur environ un demi-tour de rotation de ladite vis (10), sans casser et sans augmentation importante du couple du couple de serrage. P4269PC00 spec dpt24. Assemblage (60,61) comprenant au moins une vis (10) selon l'une des revendications précédentes.25. Assemblage selon la revendication précédente, ledit assemblage étant un élément d'horlogerie, et en particulier une montre (61) ou une partie de montre (62,63).26. Assemblage selon la revendication 22, ledit assemblage étant un élément de bijouterie (64), comme une bague ou un bracelet.