[0001] P4269PC00 spec dpt [0002] VIS A TETE ORIENTABLE [0003] DEMANDE CORRESPONDANTE [0004] La présente demande revendique la priorité de la demande antérieure N° PCT/IB2024/058091 déposée le 20 août 2024 au nom de Cédric Oltramare, le contenu de cette demande antérieure étant incorporée par référence en son entier dans la présente demande. [0005] DOMAINE TECHNIQUE [0006] La présente invention concerne des vis, en particulier pour le domaine horloger, dont la tête est orientable en rotation. Outre le domaine horloger, de telles vis sont utilisables dans d'autres domaines techniques voisins ou non de celui-ci, comme par exemple la bijouterie, la mécanique et la micromécanique. L'utilisation de telles vis n'est donc pas limitée aux montres et bijoux. [0007] TECHNIQUE ANTERI EURE [0008] Les vis sont très utilisées dans l'horlogerie, par exemple. Les vis les plus couramment utilisées sont généralement les vis à tête fendue. L'orientation en rotation de ces fentes dépend de l'orientation des filets de la vis, de l'orientation des filets des taraudages dans lesquels elles sont vissées, et du couple de serrage. Ces paramètres étant complexes à maîtriser, les fentes se retrouvent généralement dans une position aléatoire une fois les vis serrées au couple souhaité. Cette orientation aléatoire peut poser un problème esthétique lorsque plusieurs vis positionnées sur la même face sont visibles sur un objet comme une montre. C'est le cas sur de nombreux P4269PC00 spec dpt modèles de montre, par exemple pour les vis de calibre, les vis du boîtier ou les vis de bracelet. [0009] Pour éviter ce problème, certains horlogers utilisent des vis avec une tête particulière, par exemple une tête en étoile ou d'autres formes équivalentes. Ainsi, l'orientation aléatoire de plusieurs vis similaires placées sur la même face est moins choquante esthétiquement, voire ne se constate pas facilement, et seul un examen attentif permet de constater cette orientation aléatoire, un examen qui n'est généralement pas effectué par le porteur de la montre. [0010] D'autres horlogers ne vissent pas les vis directement dans le calibre (pour prendre l'exemple des vis de calibre), mais dans des écrous dont les têtes ne sont pas visibles. Ils peuvent ainsi orienter les têtes de vis de manière esthétique avec une orientation déterminée, l'orientation aléatoire du vissage au couple souhaité étant reportée sur les têtes d'écrou non visibles. [0011] Le problème de l'orientation des vis n'est pas limité au domaine esthétique mais peut également poser problème lorsque des moyens automatiques sont utilisés pour visser ou dévisser de telles vis : par exemple, lors d'un dévissage automatique, il est nécessaire d'abord de reconnaître la position de chaque vis individuellement avant de pouvoir la dévisser ce qui entraîne une perte de temps par rapport à la situation où toutes les vis seraient orientées de la même façon. Dans un tel cas, la reconnaissance de la position d'une seule vis est suffisante . P4269PC00 spec dpt [0012] SOMMAIRE DE L'INVENTION ET MODES D'EXECUTION DE CELLE-CI [0013] La présente invention permet de pallier l'ensemble des inconvénients mentionnés ci-dessus, en proposant des vis réalisant un serrage comme toutes les vis standard (par exemple à un couple prédéterminé), mais dont l'empreinte de la tête de vis peut être orientée en rotation de façon choisie et déterminée, permettant une disposition agréable visuellement pour toutes les têtes de vis, en particulier les vis à tête fendues, très prisées dans le domaine horloger, tout en gardant un vissage direct dans les pièces nécessitant d'être vissées, sans recours à un écrou supplémentaire. Les vis selon la présente invention peuvent donc être placées en lieu et place de toute vis montée dans un produit existant, sans autre adaptation nécessaire, ce qui permet un « retrofit » sur des produits déjà en circulation. [0014] Pour cela, l'invention propose dans des modes d'exécution d'avoir une partie de la tête de vis séparée du reste de la vis, la liaison entre les 2 pièces (partie de la tête de vis et vis proprement dite) permettant de visser la vis au couple de serrage souhaité, ou de dévisser la vis, et en plus d'ajuster l'orientation de l'empreinte de la tête de vis sans modifier le couple de serrage de la vis. [0015] Cette partie séparée, appelée "bouchon" dans la présente demande, peut être collée, vissée, clipsée, chassée, aimantée, sertie, ou maintenue en place par d'autres éléments sur la vis, par exemple des goupilles, circlips, rondelles d'arrêt, billes, anneaux expansifs, vis etc. ou tout autre moyen équivalent. Pour entraîner la vis en rotation, le bouchon peut être muni de P4269PC00 spec dpt cannelures, de dentures, de méplats, de clavettes, de pions d'entrainement, de surfaces d'adhérences, ou d'autres éléments tels que des goupilles, circlips, rondelles d'arrêt, billes, anneaux expansifs, vis etc. ou tout autre moyen équivalent. L'ensemble peut également comporter des éléments ressorts tels que des ressorts spiralés, des rondelles ressort, des anneaux expansifs, ou des pièces souples afin de maintenir les différentes pièces ensembles ou de passer d'une configuration de vissage à une configuration d'orientation de l'empreinte (c'est-à-dire du bouchon). La vis peut également avoir sa propre empreinte de vissage et être vissée avant l'installation du bouchon qui s'effectue une fois la vis montée et serrée au couple souhaité (cas échéant). Tous ces éléments sont donnés à titre d'exemples et de modes d'exécution du principe de l'invention, l'invention ne se limitant pas à ceux-ci mais couvrant des modes d'exécution équivalents. [0016] Selon un autre mode d'exécution, la vis est en une seule pièce et possède un pas de vis fin pouvant se déformer pour permettre l'orientation de l'empreinte de vis, sans appliquer un couple de serrage trop important à l'ensemble. [0017] Dans des modes d'exécution, la présente invention concerne une vis comprenant un bouchon avec une empreinte de vissage, ladite empreinte de vissage pouvant être orientée angulairement, sans effet sur le couple de serrage de ladite vis. P4269PC00 spec dpt [0018] Dans des modes d'exécution, la vis comprend une empreinte masquée pour permettre au moins le vissage sans le bouchon. [0019] Dans des modes d'exécution, le bouchon est vissé sur ladite vis. [0020] Dans des modes d'exécution, la vis comprend de la colle ou du frein filet figeant la position du bouchon par rapport à la vis après montage. [0021] Dans des modes d'exécution, la colle est sous forme d'une capsule prédosée ou sous une forme équivalente. [0022] Dans des modes d'exécution, la vis et/ou le bouchon comprennent au moins une cavité de collage pour rendre le collage plus résistant. [0023] Dans des modes d'exécution, le bouchon est chassé sur ladite vis. [0024] Dans des modes d'exécution, de la chaleur est apportée au bouchon pour aider au montage ou au démontage du bouchon sur ladite vis. [0025] Dans des modes d'exécution, le matériau du bouchon a un coefficient de dilatation thermique supérieur au coefficient de dilatation thermique du matériau de la vis. [0026] Dans des modes d'exécution, le bouchon est clipsé sur ladite vis. P4269PC00 spec dpt [0027] Dans des modes d'exécution, le bouchon et la vis comprennent au moins un ergot pour un entrainement en rotation entre les deux pièces. [0028] Dans des modes d'exécution, les bouchon et vis sont équipés d'au moins un aimant pour figer la position dudit bouchon par rapport à ladite vis après montage. [0029] Dans des modes d'exécution, la vis comprend une pièce d'accouplement en matériau souple faisant l'interface entre les deux pièces, de manière à laisser le bouchon libre en rotation par rapport à ladite vis. [0030] Dans des modes d'exécution, la pièce d'accouplement possède des couples de friction suffisamment importants avec les matériaux desdits bouchon et vis pour passer le couple de vissage entre les deux pièces lorsqu'on appuie sur ledit bouchon. [0031] Dans des modes d'exécution, les vis et bouchon comprennent des géométries s'imbriquant l'une dans l'autre et pouvant transmettre un couple de vissage/dévissage d'une pièce à l'autre lorsqu'elles sont connectées. [0032] Dans des modes d'exécution, lesdites géométries s'imbriquant sont des dentelures, des cannelures, un cylindre avec méplat, une clavette, des pions d'entrainement, des formes ovales, ou tout autre élément non cylindrique, ou encore d'autres formes équivalentes. P4269PC00 spec dpt [0033] Dans des modes d'exécution, la vis comprend un ressort maintenant les pièces soit dans une position où les géométries s'imbriquant sont connectées et où les deux pièces ne sont pas libres en rotation l'une par rapport à l'autre, soit dans une position ou les géométries s'imbriquant ne sont pas connectées et où les deux pièces sont libres en rotation l'une par rapport à l'autre, une pression ou une traction devant être amenée pour comprimer ou étirer ledit ressort et passer dans l'autre position. [0034] Dans des modes d'exécution, le ressort est une rondelle ressort, un cylindre de mousse ressort, une rondelle de mousse ressort, ou tout autre élément ressort. [0035] Dans des modes d'exécution, la vis comprend un élément mécanique bloquant la course axiale dudit bouchon hors de ladite vis. [0036] Dans des modes d'exécution, l'élément mécanique est un anneau expansif, une paroi déformée après montage, ou tout autre élément pouvant réaliser un blocage axial. [0037] Dans des modes d'exécution, la vis et le bouchon sont assemblés par écrouissage. [0038] Dans des modes d'exécution, une rainure du bouchon ou une rainure de la vis comprend au moins un logement afin d'empêcher la rotation du bouchon par rapport à la vis lors du dévissage de la vis. P4269PC00 spec dpt [0039] Dans des modes d'exécution, la vis possède un pas fin sur une longueur courte, de manière à pouvoir se déformer sur environ un demi-tour de rotation de la vis, sans casser et sans augmentation importante du couple du couple de serrage. [0040] Dans des modes d'exécution, l'invention concerne un assemblage comprenant au moins une vis tel que décrite dans la présente demande. [0041] Dans des modes d'exécution, l'assemblage est un élément d'horlogerie, et en particulier une montre ou une partie de montre. [0042] Dans des modes d'exécution, l'assemblage est un élément de bijouterie, comme une bague ou un bracelet, ou un autre objet dont des parties sont fixées avec des vis telles que décrites dans la présente demande. [0043] DESCRIPTION SOMMAIRE DES DESSINS [0044] La présente invention et ses avantages apparaîtront mieux dans la description ci-dessous de modes de réalisation donnés à titre d'exemples non limitatifs, en référence aux dessins annexés dans lesquels : [0045] - la figure IA représente une vue en perspective d'une vis possédant un bouchon vissé selon un mode d'exécution; [0046] - la figure IB représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon vissé selon un mode d'exécution; [0047] - la figure 2A représente une vue en perspective d'une vis possédant un bouchon collé selon un mode d'exécution; P4269PC00 spec dpt [0048] - la figure 2B représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon collé, avant le collage du bouchon selon un mode d'exécution; [0049] - la figure 2C représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon collé, après le collage du bouchon selon un mode d'exécution; [0050] - la figure 3A représente une vue en perspective d'une vis possédant un bouchon chassé selon un mode d'exécution; [0051] - la figure 3B représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon chassé selon un mode d'exécution; [0052] - la figure 4A représente une vue en perspective d'une vis possédant un bouchon clipsé, avant clipsage selon un mode d'exécution; [0053] - la figure 4B représente une vue en coupe axiale d'une vis possédant un bouchon clipsé selon un mode d'exécution; [0054] - la figure 4C représente une vue en coupe radiale d'une vis possédant un bouchon clipsé selon un mode d'exécution; [0055] - la figure 5A représente une vue en perspective d'une vis possédant un bouchon aimanté selon un mode d'exécution; [0056] - la figure 5B représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon aimanté selon un mode d'exécution; [0057] - la figure 6 représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon avec des éléments souples selon un mode d'exécution; [0058] - la figure 7A représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon avec anneau expansif et rondelle ressort, en position d'orientation d'empreinte selon un mode d'exécution; [0059] - la figure 7B représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon avec anneau expansif et rondelle ressort, en position de vissage de la vis selon un mode d'exécution; P4269PC00 spec dpt [0060] - la figure 7C représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon avec anneau expansif et cylindre de mousse ressort selon un mode d'exécution; [0061] - la figure 7D représente une vue en coupe d'une vis possédant un bouchon avec anneau expansif et rondelle de mousse ressort selon un mode d'exécution; [0062] - la figure 8A représente une vis possédant un bouchon serti sur la vis, avant sertissage selon un mode d'exécution; [0063] - la figure 8B représente une vis possédant un bouchon serti sur la vis, après sertissage selon un mode d'exécution; [0064] - les figures 9A à 10D illustrent des modes d'exécution d'une vis avec un bouchon qui sont assemblés en utilisant une technique d'écrouissage; [0065] - la figure 11 représente une vis en une pièce avec pas fin selon un mode d'exécution; [0066] - les figures 12A et 12B illustrent des modes d'exécution de l'invention dans lesquels la vis selon la présente invention est assemblée sur un élément d'horlogerie comme une montre et un bijou. [0067] REFERENCES NUMERIQUES DES ÉLÉMENTS [0068] - 10 : vis [0069] - 11 : empreinte masquée [0070] - 12 : filet vis [0071] - 13 : taraudage vis [0072] - 14 : cavité de collage [0073] - 15 : rainure de collage vis [0074] - 16 : arbre de chassage vis P4269PC00 spec dpt [0075] 17 : cavité de clipsage [0076] 18 : ergot vis [0077] 19 : aimant vis [0078] - 20 : cavité de vissage [0079] - 21 : dentelure femelle [0080] - 22 : paroi déformable [0081] - 30 : bouchon [0082] - 31 : empreinte [0083] - 32 : face supérieure tête [0084] - 33 : filetage bouchon [0085] - 34 : pointe [0086] - 35 : rainure de collage bouchon [0087] - 36 : cavité de chassage bouchon [0088] - 37 : clips [0089] - 38 : ergot bouchon [0090] - 39 : aimant bouchon [0091] - 40 : dentelure mâle [0092] - 51 : bille de colle [0093] - 52 : pièce d'accouplement [0094] - 53 : anneau expansif [0095] - 54 : rondelle ressort [0096] - 55 : cylindre de mousse ressort [0097] - 56 : rondelle de mousse ressort [0098] - 57 : protubérance [0099] - 57' : partie déformable de la protubérance 57 [0100] - 58 : rainure circulaire P4269PC00 spec dpt [0101] - 58' : logement dans la rainure 58 [0102] - 59 : protubérance [0103] - 59' : partie déformable de la protubérance 59 [0104] - 60 : rainure circulaire [0105] - 61: montre [0106] - 62 : bracelet de montre [0107] - 63 : lunette [0108] - 64: bijou (par exemple bracelet, bague ou anneau) [0109] DESCRIPTION DÉTAILLÉE DE MODES D'EXÉCUTION DE L'INVENTION [0110] L'invention ne se limite pas aux formes de réalisation ou modes d'exécution décrits, mais est susceptible d'être modifiée en faisant appel à des moyens équivalents à ceux décrits dans la présente demande. [0111] L'invention et son principe concernent donc des vis 10 équipées de bouchons 30 comprenant au moins une empreinte 31 de vissage pouvant être orientée en rotation. Les constructions présentées dans les différentes figures sont basées sur des vis à têtes cylindriques fendues, mais l'invention concerne toutes les formes de têtes (par exemple coniques, bombées, hexagonales, en étoile, plates, à embase, etc...) et tous les types d'empreintes (par exemple cruciformes, imbus, aliens, torx, triangles, carrés, polygonales, ovales, à encoche, etc...). Les vis selon l'invention sont particulièrement adaptées pour l'emploi dans le domaine horloger où l'esthétisme est primordial, ou pour les bijoux, mais elles peuvent être employées dans tous les domaines utilisant des vis sans se limiter aux modes d'exécution illustrés dans les figures de la présente demande, la P4269PC00 spec dpt nécessité de pouvoir orienter les empreintes de vis n'étant pas limitée à une question esthétique mais également technique (par exemple pour faciliter un vissage/dévissage automatique). [0112] En référence aux figures IA et IB, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage de la vis 10 effectué (par exemple au couple désiré), ledit bouchon 30, qui possède un filetage bouchon 33, est vissé à son tour dans un taraudage vis 13 situé sur la tête de ladite vis 10. Le vissage du bouchon 30 sur la vis 10 permet de choisir l'orientation angulaire de ladite empreinte 31 sans influence sur le couple de serrage de la vis 10. Lesdits filetage bouchon 33 et taraudage vis 13 possèdent de préférence un pas très fin, afin d'obtenir le meilleur affleurement possible entre la face supérieure tête 32 et le système vissé, par exemple un calibre de montre, un boîtier de montre, ou un bracelet de montre. Une colle, par exemple du frein filet, peut être placée entre ledit filetage bouchon 33 et ledit taraudage vis 13 afin de maintenir ladite empreinte 31 en place une fois vissée dans son orientation choisie, malgré les chocs qui pourraient survenir sur la vis ou d'autres aléas. Si le frein filet est suffisamment puissant, ladite vis 10 peut être dévissée ultérieurement en faisant tourner ladite empreinte 31 dans le sens du dévissage. Sinon, ledit bouchons 30 est d'abord dévissé de ladite vis 10 en faisant pivoter ladite empreinte 31 et en cassant le frein filet, puis ladite vis 10 est dévissée en faisant tourner ladite empreinte masquée 11 dans le sens du dévissage. P4269PC00 spec dpt [0113] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 2A, 2B et 2C, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage effectué, une bille de colle 51 est placée dans une cavité de collage 14 de ladite vis 10 (voir figure 2B). La forme de bille est donnée à titre d'exemple non limitatif, l'important étant d'avoir un volume défini de colle dans la cavité 14 afin d'obtenir un bon collage sans débordement de colle. Ledit bouchon 30 est ensuite placé dans ladite cavité de collage 14. L'orientation de ladite empreinte 31 et l'affleurement entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé peuvent être ajustés pendant le temps de séchage de la colle. Favorablement, ledit bouchon 30 comprend une pointe 34 pour percer l'éventuelle membrane de ladite bille de colle 51, et pour faciliter la dispersion de la colle dans ladite cavité de collage 14. Ladite vis 10 et ledit bouchon 30 peuvent également être équipés de rainures de collage 15 et 35 afin de rendre le collage plus résistant. D'autres formes de cavité sont possibles pour renforcer le collage. Un trou, non représenté sur les figures, entre ladite cavité de collage 14 et l'environnement extérieure de la vis, peut également être nécessaire pour éviter d'emprisonner de l'air dans ladite cavité de collage 14 au moment du collage, ce qui pourrait empêcher la bonne translation axiale dudit bouchon 30 dans ladite cavité de collage 14 et rendre l'affleurement impossible à obtenir. Si la colle est suffisamment puissante, ladite vis 10 peut être dévissée en faisant tourner ladite empreinte 31 dans le sens du dévissage. Sinon, ledit bouchon 30 est d'abord séparé de ladite vis 10 en faisant pivoter ladite empreinte 31 et en cassant le joint de colle, puis ladite vis 10 est dévissée en faisant tourner ladite empreinte masquée 11 dans le sens du dévissage. P4269PC00 spec dpt [0114] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 3A et 3B, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage effectué, la cavité de chassage 36 dudit bouchon 30 est chassée sur l'arbre de chassage 16 de ladite vis 10. Le chassage est effectué de manière à avoir l'orientation voulue de ladite empreinte 31, et l'affleurement voulu de ladite face supérieure tête 32. Lesdits arbre de chassage 16 et cavité de chassage 36 possèdent des tolérances de fabrication rendant l'opération simple et non destructrice pour le système sur lequel est vissé ladite vis 10, mais aboutissant à un serrage suffisant pour éviter que ledit bouchon 30 ne bouge sous la sollicitation d'éléments extérieurs (chocs ou autre aléas) ou un désassemblage non-volontaire de la vis 10 et du bouchon 30. Favorablement, ledit bouchon 30 peut être chauffé avant d'être monté sur ladite vis 10, la dilatation thermique de ladite cavité de chassage bouchon simplifiant la mise en place. Le chauffage peut être effectué par exemple en plaçant la pièce dans un four ou tout autre appareil chauffant, en utilisant un outil de vissage à embout chauffant, en soufflant de l'air chaud dessus, ou par tout autre moyen adéquat. Le matériau dudit bouchon 30 peut avantageusement être différent de celui de ladite vis 10, avec un coefficient de dilatation thermique supérieur, afin d'avoir toujours un chassage facilité, même si de la chaleur se transfert audit arbre de chassage vis 16 et que celui-ci se dilate également. Si le chassage est suffisamment important, ladite vis 10 peut être dévissée en faisant tourner ladite empreinte 31 dans le sens du dévissage. Le vissage de ladite vis 10 peut également s'effectuer par cette méthode. Sinon, ledit bouchon 30 est d'abord retiré en le P4269PC00 spec dpt chauffant pour supprimer le serrage, puis ladite vis 10 est dévissée en faisant tourner ladite empreinte masquée 11 dans le sens du dévissage. [0115] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 4A, 4B et 4C, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage effectué, ledit bouchon 30, muni de clips 37, est clipsé dans la cavité de clipsage 17. La tolérance entre les pièces assure l'affleurement entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé. Ledit bouchon 30 est libre en rotation par rapport à ladite vis 10. Ladite empreinte 31 peut ainsi être orientée en rotation tel que désiré. Pour maintenir la position angulaire entre ledit bouchon 30 et ladite vis 10, des éléments de friction peuvent être ajoutés sur au moins une face de contact entre les 2 pièces, par exemple des éléments en matière souple telle que du silicone, du PU, du caoutchouc ou du TPE. Lesdits clips 37 peuvent également être conçus pour être toujours en tension, même une fois ledit bouchon 30 clipsé dans ladite vis 10, de façon à avoir toujours une force pour plaquer les deux pièces l'une sur l'autre, augmentant ainsi la friction, et maintenant ledit bouchon 30 en position. Selon un mode d'exécution, lesdits bouchon 30 et vis 10 sont équipés chacun d'au moins un ergot 38 et 18 permettant de visser et dévisser ladite vis 10 en entraînant en rotation ladite empreinte 31 dans certaines positions, tout en permettant à ladite empreinte 31 d'être orientée dans d'autres positions pour permettre son positionnement esthétique. Le vissage de ladite vis 10 peut également s'effectuer en utilisant lesdits ergots 38 et 18. P4269PC00 spec dpt [0116] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 5A et 5B, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage effectué, ledit bouchon 30, muni d'au moins un aimant 39, est placé sur ladite vis 10, munie d'au moins un aimant 19. La tolérance entre les pièces assure l'affleurement entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé. La force d'attraction entre lesdits aimants 19 et 39 et suffisamment faible pour permettre la rotation dudit bouchon 30 et donc l'orientation angulaire de ladite empreinte 31, mais suffisamment forte pour permettre le maintien en position dudit bouchon 30 malgré les chocs qui pourraient survenir sur la vis ou d'autres aléas. Pour le dévissage, ledit bouchon 30 est retiré par exemple en utilisant un outil aimanté d'une force magnétique supérieure à la force dudit aimant vis 19, puis ladite vis [0117] 10 peut être dévissé en entraînant en rotation ladite empreinte masquée [0118] 11 dans le sens du dévissage. [0119] Selon un autre mode d'exécution, en référence à la figure 6, ladite vis 10 possède une empreinte masquée 11 afin d'être vissée sans ledit bouchon 30. Une fois le vissage effectué, une pièce d'accouplement 52 est placée sur ladite vis 10, et ledit bouchon 30 est placé sur ladite pièce d'accouplement 52. La tolérance entre les pièces assure l'affleurement entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé. Ladite pièce d'accouplement 52 est favorablement constituée d'un matériau souple, par exemple du silicone, du PU, du caoutchouc ou du TPE. Ladite pièce d'accouplement 52 est agencée de manière à créer une friction importante avec ladite vis 10 et ledit bouchon 30, par exemple en ayant des parois pincées et/ou écrasées. La friction entre ladite pièce d'accouplement 52 et ladite vis 10 ainsi P4269PC00 spec dpt qu'entre ladite pièce d'accouplement 52 et ledit bouchon 30 et suffisamment faible pour permettre la rotation dudit bouchon 30 et donc l'orientation angulaire de ladite empreinte 31, mais suffisamment forte pour permettre le maintien en position dudit bouchon 30 malgré les chocs qui pourraient survenir sur la vis ou d'autres aléas. Le dévissage peut être effectué en entraînant en rotation ladite empreinte masquée 11, après avoir exercé une traction axiale importante sur ledit bouchon 30 et ladite pièce d'accouplement 52 pour les retirer. Le dévissage peut également être effectué en entraînant en rotation ladite empreinte 31, tout en appuyant sur ledit bouchon 30. La pression appliquée augmente la friction entre les trois pièces, permettant ainsi de faire passer un couple de dévissage suffisant dudit bouchon 30 à ladite vis 10. Le vissage de ladite vis 10 peut également s'effectuer par cette méthode. [0120] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 7A, 7B, 7C et 7D, ledit bouchon 30 est équipé d'un anneau expansif 53. Une fois placé dans la cavité de vissage 20 de ladite vis 10, ledit anneau 53 s'expanse, empêchant ledit bouchon 30 de sortir de ladite cavité de vissage 20. Un ressort maintient ledit bouchon 30 en position haute, comme représenté sur les figures 7A, 7C et 7D. Ledit ressort peut être une rondelle ressort 54 comme représenté sur les figures 7A et 7B, un cylindre de mousse ressort 55 comme représenté sur la figure 7C, une rondelle de mousse ressort 56 comme représenté sur la figure 7D, ou tout autre élément ressort (ressort spiralé, etc...). Dans cette position, ledit bouchon 30 est libre en rotation par rapport à ladite vis 10, ce qui permet de régler l'orientation angulaire de ladite empreinte 31. La force exercée par ledit ressort 54, 55 ou 56 créée P4269PC00 spec dpt des frictions maintenant cette orientation, malgré les chocs qui pourraient survenir sur la vis ou d'autres aléas. En appuyant sur ledit bouchon 30, ledit ressort 54, 55 ou 56 se comprime comme représenté sur la figure 7B. La dentelure mâle 40 dudit bouchon 30 se connecte ainsi à la dentelure femelle 21 de ladite vis 10. Dans cette position, ladite vis 10 et ledit bouchon 30 ne sont plus libre en rotation l'un par rapport à l'autre, et ladite vis 10 peut être vissé ou dévissé en entraînant ladite empreinte 31 en rotation. Lesdites dentelures 21 et 40 sont données à titre d'exemple, l'entrainement en rotation entre ladite vis 10 et ledit bouchon 30 pouvant tout aussi bien être effectué par des cannelures, un cylindre avec méplat, une clavette, des pions d'entrainement, des formes ovales, ou tout autre élément non cylindrique. Les partie mâles et femelles peuvent se trouver tout aussi bien sur ladite vis 10 que sur ledit bouchon 30. La tolérance entre les pièces assure l'affleurement entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé. [0121] Selon un autre mode d'exécution, en référence aux figures 8A et 8B, ladite vis 10 et ledit bouchon 30 sont équipés d'une cavité de vissage 20, d'une dentelure femelle 21, d'une dentelure mâle 40 et d'un ressort 54, 55 ou 56, tous ces éléments fonctionnant de manière identique au mode d'exécution présenté dans les figures 7A, 7B, 7C et 7D. Dans ce mode d'exécution, ladite vis 10 est munie d'une paroi déformable 22. Lors du montage, une fois ledit bouchon 30 inséré dans ladite cavité de vissage 20 de ladite vis 10, ladite paroi déformable 22 est déformée, réalisant un sertissage dudit bouchon 30 sur ladite vis 10, empêchant ledit bouchon 30 de sortir de ladite cavité de vissage 20. P4269PC00 spec dpt [0122] Les figures 9Aà 9D et 1OA à 10D illustrent un autre mode d'exécution de la vis selon la présente invention utilisant la technique de l'écrouissage pour assembler le bouchon 30 à la vis 10. Dans la figure 9A, on voit en perspective un bouchon 30 depuis dessus (dessin du haut) et dessous (dessin du bas). Le bouchon 30 comprend une empreinte 31 (par exemple sous forme de fente) et en dessous une rainure circulaire 58 qui peut comprendre en plus des logements 58' (par exemple sous forme de cannelures). La vis 10 correspondante est illustrée en figure 9B et comprend une empreinte masquée 11 et une protubérance de matière 57 utilisé pour l'assemblage de la vis 10 et du bouchon 30. La figure 9C illustre en coupe la réalisation de l'écrouissage entre la partie 57' de la protubérance 57 qui se déforme plastiquement lors de l'assemblage pour pénétrer dans la rainure 58 et réaliser ainsi l'effet d'écrouissage rendant le bouchon 30 solidaire de la vis 10. Les logements 58' optionnels (par exemple sous forme de cannelures) permettent d'empêcher la rotation du bouchon 30 par rapport à la vis 10 lors du dévissage de la vis 10. La figure 9D illustre l'état assemblé de ce mode d'exécution. [0123] La figures 10A à 10D illustrent un autre mode d'exécution similaire à celui des figures 9A à 9D, mais dans lequel la protubérance de matière 59 pour réaliser l'écrouissage se trouve sur le bouchon 30 (figure 10A) et non pas sur la vis 10 comme dans la figure 9B. Le principe est similaire à celui du mode d'exécution précédent. En figure 10A, on voit en perspective un bouchon 30 depuis dessus (dessin du haut) et dessous (dessin du bas). Le bouchon 30 comprend une empreinte 31 (par exemple sous forme de P4269PC00 spec dpt fente) et en dessous une protubérance 59. La vis 10 correspondante est illustrée en figure 10B et comprend une empreinte masquée 11 et rainure 60 utilisée pour l'assemblage de la vis 10 et du bouchon 30. La figure 10C illustre en coupe la réalisation de l'écrouissage entre la partie 59' de la protubérance 59 qui se déforme plastiquement lors de l'assemblage pour pénétrer dans la rainure 60 et réaliser ainsi l'effet d'écrouissage qui rend le bouchon 30 solidaire de la vis 10. Des logements optionnels (par exemple sous forme de cannelures) permettent d'empêcher la rotation du bouchon 30 par rapport à la vis 10 lors du dévissage de la vis 10. La figure 10D illustre l'état assemblé de ce mode d'exécution. Les protubérance 57, 59 sont de préférence dans la même matière que la vis 10 ou que le bouchon 30. [0124] Selon un autre mode d'exécution, en référence à la figure 11, ladite vis 10 comprend un filet vis 12 sur une longueur courte, favorablement un à quatre tours. Ladite vis 10 est vissée jusqu'à obtenir l'orientation voulu de ladite empreinte 31. Pour limiter le couple de serrage, ledit filet vis 12 se déforme lors de la rotation pour obtenir la bonne orientation angulaire. Le pas dudit filet vis 12 et sa longueur sont adaptés pour permettre cette déformation, sans rupture. Le pas dudit filet de vis 12 est favorablement très fin, afin d'obtenir le meilleur affleurement possible entre ladite face supérieure tête 32 et le système vissé. [0125] Les figures 12A et 12B illustrent des objets utilisant des vis selon l'invention, à titre d'exemples non-limitatifs. Dans la figure 12A, on a illustré une montre 61 qui utilise des vis 10 selon la présente invention pour le bracelet 62 et pour fixer la lunette 63. On peut faire appel à n'importe quel mode P4269PC00 spec dpt d'exécution de la présente invention pour les vis 10 du bracelet 62 ou de la lunette 63, ou alors à certains modes d'exécution pour le bracelet 62 et d'autres modes d'exécution pour la lunette 63. Comme on peut le voir, la présente invention permet d'orienter toutes les têtes 30 de vis 10 selon un angle choisi pour obtenir un effet d'alignement de celles-ci. Bien entendu, ce ne sont que des exemples et d'autres angles sont possibles grâce à la présente invention. De plus, l'utilisation des vis selon l'invention n'est pas limitée aux exemples donnés et illustrés. De telles vis peuvent être utilisées sur d'autres parties de montre, par exemple le mouvement ou le calibre, ce qui est particulièrement intéressant lorsque ces parties sont visibles. La figure 12B illustre l'exemple d'une bague 64 dans laquelle les vis sont alignées. La figure 12B peut également illustrer un bracelet. Bien entendu la position illustrée des vis 10 dans ces figures est un exemple illustratif et d'autre positions et alignements sont possibles dans le cadre de la présente invention. Bien entendu, d'autres objets peuvent utiliser les vis de la présente invention selon ses différents modes d'exécution ou des modes d'exécution équivalents. [0126] Les matières utilisées pour les pièces selon la présente invention (vis, bouchon etc .) sont toute matière appropriée : de façon non-limitative par exemple du métal (acier, comme par exemple un acier dénommé « FINEMAC™ (N°1.1268)), ayant subi des traitements (par exemple trempage) ou non, des traitements de surface (par exemple nickelage, polissage, thermolaquage, chromage etc.) ou non, acier inoxydable, autres métaux appropriés, alliages de métaux, métaux précieux etc. P4269PC00 spec dpt [0127] Les modes d'exécution ont été décrits pour fournir une compréhension globale des principes, de la fonction, de la fabrication et de l'utilisation des systèmes et procédés décrits dans la présente demande. Un ou plusieurs de ces modes de réalisation sont illustrés dans les dessins annexés. Les systèmes et procédés spécifiquement décrits dans la présente demande et illustrés dans les dessins annexés sont des modes d'exécution non limitatifs et la portée de la présente invention n'est pas définie uniquement par les revendications. Les caractéristiques illustrées ou décrites en relation avec un mode d'exécution peuvent être combinées avec les caractéristiques d'autres modes d'exécution. De telles modifications et variantes sont destinées à être incluses dans la portée de la présente invention. Un certain nombre de problèmes avec les procédés et systèmes conventionnels sont notés ici et les procédés et systèmes décrits ici peuvent résoudre un ou plusieurs de ces problèmes. De plus, alors que cette invention a été décrite conjointement avec un certain nombre de modes d'exécution, les alternatives, modifications, équivalents et variantes qui sont dans l'esprit et la portée de la présente invention sont également couvertes par la présente demande.