1. Procédé de fabrication de pièces, par exemple d'une carrosserie (01) de véhicule, ledit procédé comprenant le rotomoulage d'une couche extérieure compacte (11, 21), le rotomoulage d'une couche intérieure compacte (12, 22) et le traitement de ladite couche intérieure pour augmenter les caractéristiques mécaniques de ladite pièce. 2. Procédé de fabrication selon la revendication 1, dans lequel au moins une des couches est formée, en partie ou en totalité, à partir de matières recyclées et micronisées d'une carrosserie précédente. 3. Procédé selon l'une des revendications précédentes dans lequel le traitement de ladite couche intérieure est un moussage d'au moins la couche intérieure compacte (12, 22) pour obtenir une couche intérieure moussée (13, 23). 4. Procédé de fabrication selon la revendication précédente, comprenant localement le moussage de la totalité de l'épaisseur de ladite pièce (01). 5. Procédé selon la revendication 3, dans lequel on effectue un chauffage d'au moins la couche intérieure moussée (13, 23) pour obtenir une couche intérieure compacte (14, 24) et une couche médiane moussée (15, 25). 6. Procédé de fabrication selon la revendication précédente, dans lequel le chauffage de la ou des couche(s) intérieure(s) moussée(s) (13, 23) est réalisé par l'injection et/ou la circulation d'un gaz chaud, par exemple de l'air, à l'intérieur de ladite carrosserie (01). 7. Procédé de fabrication selon l'une des revendications précédentes, dans lequel la surface moussée sert ensuite de guide au gaz chaud par effet coanda. 8. Procédé de fabrication selon l'une des revendication 6 ou 7, dans lequel des dropbox (30) et/ou des évents (31) sont utilisés pour réaliser les entrées et/ou sorties de gaz chaud. 9. Procédé de fabrication selon l'une des revendications 1 ou 2, dans lequel lors de la micronisation d'une précédente carrosserie, celle-ci est réalisé avec au moins deux spectres de granulométries différentes et introduite dans le moule par une drop box pour réaliser la deuxième couche moussée et une troisième couche. 10. Procédé selon la revendication précédente, dans lequel un premier spectre granulométrique est fin et un deuxième spectre granulométrique est supérieur au premier spectre. 11. Procédé selon la revendication 9 ou 10, dans lequel les particules des deux spectres sont envoyés dans le moule, les particules les plus fines fondent en premier formant une deuxième couche sur la première couche, puis les particules plus grosses viennent adhérer sur la deuxième couche formant une troisième couche. 12. Procédé selon la revendication précédente, dans lequel l'expansion de la seconde couche est réalisée avant le dépôt de la troisième couche en utilisant des agents d'expansion ayant une faible température de déclenchement. 13. Procédé de fabrication selon l'une des revendications 1 ou 2, dans lequel au recyclage d'une coque précédente, on effectue un broyage, une reformulation, puis une micronisation dans laquelle sont intégrées des charges nanométriques type nano tubes, graphène améliorant les caractéristiques mécaniques de la deuxième couche moussée et de la troisième couche. 14. Procédé selon l'une des revendications précédentes, dans lequel on forme lors du rotomoulage un plot sur la couche extérieure compacte, ledit plot ou kiss off permettant un recollement des matières lors du traitement de ladite couche intérieure. 15. Pièce réalisée par un procédé de fabrication selon l'une des revendications précédentes, ladite pièce étant une carrosserie de véhicule ou une partie de ladite carrosserie comme par exemple la porte. 16. Pièce (01) selon la revendication précédente, ladite carrosserie étant réalisée en trois couches au niveau des points d'ancrage (03) de ceinture (32), et/ou du pilier A (04), et/ou du pilier C (05). 17. Pièce selon l'une des revendications 14 à 16, ladite pièce comprenant au moins un plot (33) de recollement de matière. 18. Pièce selon l'une des revendications 14 à 17, ladite pièce étant une porte, un battant, un siège ou un capot et étant réalisée en trois couches. 19. Véhicule comprenant une pièce ou une carrosserie selon l'une des revendications précédentes 14 à 18. 20. Véhicule selon la revendication précédentes, dans lequel des points d'ancrage des ceintures de sécurité sont situés au centre du pavillon, côté intérieur du véhicule.