P4286PC00 spec dptREVENDICATIONS1. Tableau de bord (01) de véhicule comprenant au moins une pièce principale (02, 03, 04) réalisée dans un matériau unique.2. Tableau de bord (01) de véhicule selon la revendication précédente, ledit tableau comprenant au moins une à six pièces principales (02,03,04) réalisées dans un matériau unique.3. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, le matériau constituant lesdites pièces principales (02, 03, 04) étant intégralement ou partiellement recyclable et/ou issu de matériaux recyclés.4. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, le matériau constituant lesdites pièces principales (02, 03, 04) étant du PPE (Polypropylene Expansé).5. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, comprenant des circuits d'air (03b, 03c, 03e, 04b, 04c) pour la ventilation, le désembuage et le dégivrage, lesdits circuits d'air faisant partie desdites pièces principales (02, 03, 04), sans pièce rapportée.6. Tableau de bord (01) de véhicule selon la revendication précédente, comprenant un clapet de ventilation (32) permettant de diriger majoritairement l'air desdits circuits soit vers le pare-brise, soit vers P4286PC00 spec dpt l'habitacle, ledit clapet de ventilation (32) étant directement placé dans les circuits d'air (03b, 03c, 03e, 04b, 04c).7. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, dans lequel au minimum deux des pièces principales (02, 03, 04) sont fixées l'une à l'autre uniquement par des clips.8. Tableau de bord (01) de véhicule selon la revendication précédente, dans lequel lesdits TBDB intermédiaire (03) etTBDB haut (04) sont fixés l'un à l'autre uniquement par des clips (03a), permettant de changer ledit TBDB haut (04) très rapidement sans toucher d'autre élément dudit tableau de bord (01).9. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisé par un faible nombre de fixations, lesdites fixations étant simple et rapide à mettre en oeuvre, permettant un montage et un démontage simple et rapide de l'ensemble, pour la production, pour la rénovation, et/ou pour le recyclage.10. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, comprenant au moins un absorbeur d'énergie de crash (02b) faisant partie d'au moins une desdites pièces principales (02, 03, 04), et n'ayant pas d'insert de renfort métallique, réalisant une protection contre le crash. P4286PC00 spec dpt11. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, lesdites pièces principales (02, 03, 04) ayant une texturation ou un grainage réalisé lors de la fabrication, permettant d'avoir des pièces d'aspect.12. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, dans lequel le matériau constituant lesdites pièces principales (02, 03, 04) et la géométrie desdites pièces principales (02, 03, 04) réalisent une bonne isolation thermique, une bonne isolation acoustique et/ou une bonne absorption des vibrations.13. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, ledit tableau supportant mécaniquement une unité de contrôle électronique (22), et/ou des éléments de ventilation (51), et/ou des éléments de chauffage (51), et/ou des éléments de climatisation (52), et/ou un support pour smartphone (23) et/ou des éclairages d'ambiance (43).14. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, comprenant au moins un élément de rangement, tel qu'un vide-poche (02a), faisant partie d'au moins une desdites pièces principales (02, 03, 04)15. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, comprenant au moins un pied TBDB (21) ayant une meilleure résistance aux chocs que lesdites pièces principales (02, 03, 04).Tl P4286PC00 spec dpt16. Tableau de bord (01) de véhicule selon la revendication précédente, dans lequel ledit pied TBDB (21) est fixé audit tableau de bord (01) uniquement par des moyens simples tels que des clips ou des vis (73) permettant de changer ledit pied TBDB (21) rapidement.17. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications 15 ou 16, dans lequel ledit pied TBDB (21) est constitué d'un matériau de famille identique audites pièces principales (02, 03, 04), permettant de les recycler dans le même circuit de recyclage.18. Tableau de bord (01) de véhicule selon l'une des revendications précédentes, dans lequel seul ledit TBDB bas (02) change entre un tableau de bord avec conduite à gauche et un tableau de bord avec conduite à droite.19. Véhicule équipé d'un tableau de bord (01) selon l'une des revendications précédentes.20. Véhicule selon la revendication précédentes, ledit tableau de bord (01) étant posé et/ou vissé sur un plancher (61) et/ou un chevalet (62).21. Véhicule selon l'une des revendications 19 ou 20, dans lequel les fixations entre le tableau de bord (01) et les autres éléments du véhicule laissent un degré de liberté selon la direction transversale, afin permettre P4286PC00 spec dpt aux différentes pièces de se dilater thermiquement sans causer de casse ni de bruit désagréable de friction ou de crissement.22. Véhicule selon l'une des revendications 19 à 21, dans lequel lesdites pièces principales (02, 03, 04) ont du jeu transversalement par rapport aux autres éléments du véhicule, afin de leur permettre de se dilater thermiquement sans causer de casse ni de bruit désagréable de friction ou de crissement.