REVENDICATIONS 1. 1. Dispositif d'admission d'air pour un moteur thermique, notamment pour un moteur à injection électronique pour un véhicule automobile, ce dispositif comportant un boîtier (11) contenant un organe mobile (12) de régulation du flux d'air admis par le moteur, ledit organe mobile (12) de régulation du flux d'air ayant une forme générale de boisseau ou de bille et étant logé à l'intérieur d'une cavité (13) délimitée par les parois intérieures dudit boîtier et tournant autour d'un axe de rotation (15) traversant cette cavité, ledit organe mobile (12) de régulation du flux d'air comportant un passage central (16) sensiblement perpendiculaire audit axe de rotation (15), ce passage central étant agencé pour mettre en communication une ouverture d'entrée (14a) avec une ouverture de sortie (14b) dudit boîtier lorsque l'organe mobile de régulation du flux d'air est dans une première position dite position d'ouverture, ce passage central (16) étant entièrement obturé lorsque l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air est dans une deuxième position dite de fermeture pour empêcher toute communication entre l'ouverture d'entrée (14a) et l'ouverture de sortie (14b) dudit boîtier et ce passage central (16) étant agencé pour mettre en communication de façon contrôlée l'ouverture d'entrée et l'ouverture de sortie dudit boîtier, lorsque l'organe mobile (12) de régulation se trouve dans une quelconque position intermédiaire entre la première et la deuxième position, dans lequel lesdites parois intérieures du boîtier définissant ladite cavité intérieure (13) contenant ledit organe mobile de régulation du flux d'air comportent au moins une première surface de révolution (20) ayant un premier axe de courbure ou un premier centre de courbure (17) et dont les caractéristiques dimensionnelles sont identiques à au moins une deuxième surface de révolution (30) dudit organe mobile de régulation du flux d'air ayant un deuxième axe de courbure ou un deuxième centre de courbure (18), caractérisé en ce que ledit deuxième axe de courbure ou ledit deuxième centre de courbure (18) de ladite deuxième surface de révolution (30) dudit organe mobile (12) est décalé par rapport à l'axe de rotation (15) de cet organe mobile de régulation du flux d'air et suit, au cours de la rotation dudit organe mobile de régulation du flux d'air autour de son axe de rotation (15), une trajectoire qui passe par ledit premier axe de courbure ou ledit premier centre de courbure (17) de ladite première surface de révolution (20), de telle manière que lesdites première et deuxième surfaces de révolution (20, 30) ont du jeu entre elles lorsque l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air est dans ladite première position dite d'ouverture ou dans une quelconque position intermédiaire entre cette première position et ladite deuxième position dite de fermeture, et en ce qu'au moins une partie de ladite deuxième surface de révolution (30) est en appui étanche contre au moins une partie de ladite première surface de révolution (20) lorsque l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air est dans ladite deuxième position dite de fermeture, ledit deuxième axe de courbure ou ledit deuxième centre de courbure (18) étant alors disposé à proximité ou superposé audit premier axe de courbure ou audit premier centre de courbure (17). 2. 2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que le décalage entre le deuxième axe de courbure ou le deuxième centre de courbure (18) de ladite deuxième surface de révolution (30) et l'axe de rotation (15) dudit organe mobile (12) de régulation du flux d'air est compris entre 0, 1 mm et 1 mm et de préférence compris entre 0,1 mm et 0,5 mm. 3. 3. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit deuxième centre de courbure (18) de ladite deuxième surface de révolution (30) et ledit premier centre de courbure (17) de ladite première surface de révolution (20) sont disposés dans un plan de symétrie médian du boîtier (11) perpendiculaire audit axe de rotation (15). 4. 4. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce qu'au moins lesdites parties desdites première et deuxième surfaces de révolution (20, 30) qui sont amenées en appui étanche dans ladite position de fermeture sont de forme sphériques. 5. 5. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce qu'au moins lesdites parties desdites première et deuxième surfaces de révolution (20, 30) qui sont amenées en appui étanche dans ladite position de fermeture sont de forme cylindrique. 6. 6. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ladite deuxième surface de révolution (30) comporte au moins une rainure transversale (40, 41, 42, 43) ménagée dans l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air pour générer une perte de charge du flux d'air par un effet de labyrinthe. 7. 7. Dispositif selon la revendication 6, caractérisé en ce que ladite deuxième surface de révolution (30) comporte plusieurs rainures transversales (40, 41, 42, 43) non communicantes ménagées dans l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air. 8. 8. Dispositif selon la revendication 7, caractérisé en ce que lesdites rainures transversales (40, 41, 42, 43) sont parallèles entre elles et de profondeur inégale. 9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisé en ce que lesdites rainures transversales (40, 41, 42, 43) ont une inclinaison comprise entre 10 et 90 par rapport à ladite deuxième surface de révolution (30). 10. 10. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ladite deuxième surface de révolution (30) comporte une rainure (51) ménagée dans l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air, dans laquelle est logé un joint d'étanchéité (50) et qui est en communication par au moins un canal d'équilibrage de la pression avec l'ouverture d'entrée d'air (14a). 11. 11. Dispositif selon la revendication 10, caractérisé en ce que ledit joint d'étanchéité (50) est un joint torique. 12. 12. Dispositif selon les revendications 7 et 10, caractérisé en ce que ledit joint d'étanchéité (50) occupe l'une des rainures transversales (40, 41, 42, 43) à effet de labyrinthe. 13. 13. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que le boîtier (11) et l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air sont réalisés en un même matériau. 14. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air est accouplé à un moteur électrique (74) de commande de sa position angulaire. 15. 15. Dispositif selon la revendication 14, caractérisé en ce que l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air comporte un pignon denté (70) qui est en prise avec au moins une roue dentée (72) entraînée par ledit moteur électrique (74) de commande. 16. 16. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que l'axe de rotation (15) de l'organe mobile (12) de régulation du flux d'air est mobile en translation, en ce qu'il est couplé à des moyens d'actionnement agencés pour déplacer cet axe pour plaquer ledit organe mobile (12) de régulation du flux d'air contre les parois de la cavité intérieure (13) du boîtier (11) dans la position de fermeture. 17. 17. Dispositif selon la revendication 16, caractérisé en ce que lesdits moyens d'actionnement comportent un électroaimant (83) ainsi qu'un ressort de rappel (85). 18. 18. Dispositif selon la revendication 14, caractérisé en ce qu'il comporte un système d'alimentation d'air de secours en cas de panne du moteur électrique (74) de commande de la position angulaire de l'organe mobile (12). 19. 19. Dispositif selon la revendication 18, caractérisé en ce que le système d'alimentation d'air de secours comporte une tige (80) partiellement engagée, à l'une de ses extrémités, dans un alésage (81) ménagé dans le corps du boîtier (11) et qui se prolonge par un canal (82) qui débouche du côté de la tubulure d'amenée de l'air au moteur, la tige (80) étant partiellement entourée d'un électroaimant (83) qui est alimenté en permanence dès que le moteur du véhicule est en marche et d'un ressort de rappel (85) mis en compression par ledit électroaimant.