[0001] PROCEDE OPTIQUE POUR RENDRE INVISIBLE AU MOINS UN COMPOSANT D'UN MOUVEMENT DE MONTRE [0002] Domaine technique [0003] La présente invention concerne un procédé pour rendre invisible dans le spectre des longueurs d'ondes visibles, au moins un composant d'un mouvement de montre apparent, logé à l'intérieur d'un boîtier, ce boîtier étant fermé au moins sur sa face frontale par un verre de montre, ce composant étant réalisé en un matériau transparent. [0004] Pour des produits horlogers dits de haute horlogerie, comportant des mouvements mécaniques apparents, il peut être souhaitable de masquer certains composants pour les rendre partiellement ou totalement invisibles, tout en conservant leurs fonctions mécaniques. Ceci permet de mettre en valeur certains composants du mouvement et d'en faire disparaître certains autres au regard. Le but recherché est de donner aux horlogers une liberté esthétique nouvelle permettant de mettre en évidence certaines fonctions en faisant disparaître visuellement certaines autres fonctions de telle manière qu'elles n'apparaissent plus au regard. Technique antérieure [0005] Traditionnellement, des pièces peuvent être partiellement effacées du regard, en utilisant des matériaux transparents aux longueurs d'ondes visibles, tels que le verre, le quartz ou le diamant par exemple. Cependant ces matériaux sont naturellement d'un prix élevé et leur mise en forme est techniquement compliquée et économiquement extrêmement coûteuse. De plus les pièces connues ont des formes simples, planes ou toriques en raison des difficultés de fabrication. Il n'existe actuellement pas de procédé permettant de réaliser des pièces d'horlogerie de formes complexes, transparentes et invisibles à l'œil nu et ayant les caractéristiques mécaniques requises par les fonctions dans le domaine horloger. Des tentatives ont été faites pour rendre un mouvement de montre au moins partiellement invisible. La demande de brevet suisse CH 700657 A1 décrit une montre appelée « Montre mystérieuse » caractérisée en ce qu'elle comporte un disque ou un anneau transparent pour transmettre les déplacements de la couronne au mouvement. La demande de brevet internationale WO 95/10802 décrit une montre analogique transparente qui est caractérisée en ce qu'elle est constituée d'un certain nombre de composants transparents. La demande de brevet européen EP 2149540 A1 décrit une pièce horlogère transparente et son procédé de fabrication caractérisé en ce qu'elle est constituée d'un élément transparent ayant un revêtement antireflet ayant un indice de réflexion élevé réalisé en nitrure de silicium. Le brevet allemand DE 3820547 C2 décrit un objet en verre ayant une faible capacité de réflexion, cette caractéristique étant obtenue par un traitement spécifique de la surface pour la rendre matte. La publication japonaise JP 2009085758 A décrit un objet entraîné par une force magnétique, que l'on veut rendre transparent en le plongeant dans un liquide contenu dans un conteneur transparent. L'objet entraîné est partiellement transparent et son indice de réfraction est sensiblement égal à celui du liquide dans le conteneur. Le brevet américain US 2011/0176396 A1 qui décrit une montre solaire qui comporte un verre pourvu d'un revêtement antireflet appliqué sur les deux faces du verre de montre. [0006] Exposé de l'invention [0007] La présente invention se propose de pallier les inconvénients de l'art antérieur connu en développant un procédé qui permet de « faire disparaître » du spectre visible, centré autour de 600nm, un ou plusieurs composants mécaniques ayant des formes simples ou complexes, qui forment les éléments constitutifs du mouvement d'une montre. [0008] Ce but est atteint par le procédé selon l'invention, tel que défini en préambule et caractérisé en ce que ledit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique est réalisé en un matériau transparent et en que l'on effectue au moins un traitement pour réduire la lumière réfléchie par ledit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique, et son passage par ledit verre de montre. [0009] De façon préférentielle, ledit au moins un traitement consiste à effectuer un traitement anti reflet dudit verre de montre et au moins un traitement antireflet dudit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique, ce traitement étant effectué de telle manière que la courbe de transmission spectrale dudit composant est sensiblement accordée à celle du verre de montre. Ledit au moins un traitement consiste avantageusement à effectuer un traitement antireflet dudit verre de montre et au moins un traitement consistant à réduire la surface réfléchissante dudit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique. Selon un mode de réalisation avantageux, ledit traitement antireflet dudit verre de montre est coordonné au traitement antireflet dudit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique pour diminuer sa réflexion. [0010] De façon avantageuse, ledit traitement antireflet consiste à déposer au moins une couche mince d'un matériau antireflet respectivement sur le verre de montre et sur ledit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique et/ou de déposer plusieurs couches minces superposées sur le verre de montre et sur ledit composant. Afin d'obtenir une quasi similitude de la courbe de transmission spectrale dudit verre de montre et de la courbe de transmission spectrale dudit composant à rendre invisible, ledit traitement antireflet consiste à appliquer plusieurs couches de matériaux différents, d'indices de réfraction différents et avec des épaisseurs déterminées pour chacune des couches. De manière avantageuse, pour chacune des couches minces superposées, l'on sélectionne les matériaux à déposer en fonction de leur indice de réfraction et l'on détermine l'épaisseur de la couche à déposer. Afin d'obtenir une quasi similitude de la courbe de transmission spectrale dudit verre de montre et de la courbe de transmission spectrale dudit composant on applique plusieurs couches de matériaux différents avec des épaisseurs déterminées pour chacune des couches. Seion un mode de réalisation préféré, l'on réalise ledit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique au moyen d'un polymère selon un procédé de moulage par injection. [0011] Les matériaux appliqués en couches minces sont avantageusement choisis parmi le groupe suivant : Oxyde de Titane (T1O2), Oxyde de Silicium (S1O2) ou un mélange de ces matériaux. [0012] Selon une forme de réalisation avantageuse, l'on effectue une textu ration de la surface dudit composant dudit mouvement de montre mécanique à rendre invisible. [0013] Selon un premier mode de réalisation, l'on effectue ladite texturation dudit composant à rendre invisible directement au moulage par usinage mécanique ou chimique des parois du moule d'injection. [0014] Selon un deuxième mode de réalisation l'on effectue ladite texturation dudit composant par usinage mécanique ou attaque chimique dudit composant dudit mouvement de montre mécanique à rendre invisible. Selon un troisième mode de réalisation l'on effectue ladite texturation dudit composant par nano-indentation dudit composant dudit mouvement de montre mécanique à rendre invisible. Seion une variante, qui peut être complémentaire aux autres modes de réalisation, l'on peut introduire dans ledit boîtier un fluide dont l'indice de réfraction est sensiblement égal à celui dudit au moins un composant dudit mouvement de montre mécanique. [0015] Brève description des figures [0016] La présente invention et ses avantages seront mieux compris à la lecture de la description détaillée de modes préférés de mise en œuvre du procédé et aux dessins illustrant une forme de réalisation particulière appliquant ledit procédé, dans lesquels : [0017] La figure 1 est une vue en coupe d'une forme de réalisation d'une montre- bracelet à mouvement mécanique illustrant notamment au moins un composant devant être rendu invisible au regard selon le procédé de l'invention, [0018] La figure 2 est une vue qui représente schématiquement le principe du procédé de l'invention, [0019] La figure 3 est une vue partielle qui illustre au moins une partie d'une montre dont au moins un des composants du mouvement mécanique est traité selon le procédé de l'invention, et [0020] La figure 4 est une vue partielle en perspective de la montre illustrant notamment un composant qui est rendu invisible au regard par traitement selon le procédé de l'invention. [0021] Meilleure manière de réaliser l'invention [0022] L'un des objectifs de la présente invention consiste à faire disparaître à la vue certains composants d'un mouvement de montre, tels que par exemple une pièce appelée pont inférieur ou pont supérieur montés à l'intérieur de la boîte, ces éléments étant positionnés entre le verre de montre et le fond de la boîte de montre. Le but est de rendre ce ou ces composants invisibles au regard. Pour rendre invisible à l'œil un composant, il convient de diminuer, voire de supprimer la quantité de lumière qu'il réfléchit lorsqu'il est éclairé par de la lumière provenant de l'extérieur, c'est-à-dire ayant traversé le verre de montre. Le spectre de lumière visible est compris entre 400 et 800 nanomètres. Il est donc essentiel de réduire la lumière réfléchie qui se situe dans ce spectre et plus particulièrement celle qui se trouve dans un spectre lumineux aux alentours de 600 nanomètres. [0023] Une des particularités de l'invention consiste à réaliser des composants de formes complexes en polymères selon une technologie de moulage par injection, ce qui permet à la fois de structurer leur surface et/ou d'effectuer un traitement du type antireflet de cette surface en appliquant une ou plusieurs couches minces de matériaux ayant les caractéristiques souhaitées. [0024] Parmi ces matériaux on trouve particulièrement des oxydes tels que l'oxyde de titane (ΤΊΟ2) et l'oxyde de silicium (S1O2). On a calculé que pour atténuer ou supprimer la réflexion, il était avantageux d'effectuer d'une part un traitement du verre de montre et d'effectuer d'autre part un traitement du ou des composants à escamoter ou à masquer. En outre le traitement antireflet multicouche permet d'occulter le composant sur une large partie du spectre visible, en particulier deux ou trois couches superposées. [0025] On a par ailleurs constaté qu'il était avantageux d'effectuer une texturation de la surface du composant à rendre invisible. Cette texturation peut être obtenue directement dans le moule, au moyen d'une préparation adéquate de la surface intérieure du moule. Cette technologie permet de réaliser une production en série, la surface du composant reproduisant la surface de la cavité de moulage. Il s'agit d'une nano-texturation qui peut être faite mécaniquement ou chimiquement, par agression de la surface de moulage. Dans la pratique, la pièce injectée reproduit la surface du moule préalablement traitée, et des nano-trous sont obtenus sur la surface du composant. Cette technique est réservée à des formes simples. Une autre technique consiste à réaliser le composant par moulage par injection, sans texturation préalable de la surface de moulage, puis d'effectuer un traitement post-moulage de la surface du composant à sa sortie du moule. Comme dans le cas précédemment décrit, la texturation est obtenue soit mécaniquement soit chimiquement, au moyen de substances agressives, non plus pour la surface du moule, mais pour la matière moulée. [0026] A titre d'exemple non limitatif, la figure 1 représente sous la forme d'une vue en coupe transversale, une montre 10 dont au moins un composant du mouvement mécanique 11, logé dans un boîtier 12 doit être rendu invisible au regard. Le boîtier 12 est fermé à sa face supérieure par un verre de montre 13 et à sa face inférieure par un fond 14 qui peut être métallique ou en verre ou similaire. Dans ce dernier cas, le mouvement 11 , disposé à l'intérieur du boîtier est visible des deux côtés. Dans ce cas le traitement devra être adapté à la fois sur les deux verres de montre, celui du dessus et celui du dessous et il conviendra bien entendu également d'effectuer le traitement sur les deux surfaces dudit composant à faire disparaître à la vue, de telle manière que ce composant ne soit ni visible par le dessus ni par le dessous. Le mouvement 11 est porté par des supports 15 d'une platine 16 sensiblement centrale, c'est-à-dire positionnée sensiblement, du moins dans l'exemple représenté, plus ou moins à égale distance entre le verre de montre 13 et le fond 14 du boîtier 12. La platine 16 porte un pont barrette supérieur 17, qui est de préférence le composant que l'on veut faire disparaître à la vue, et une barrette inférieure 18 définissant un espace dans lequel est logée une cage tourbillon 19. Ladite cage tourbillon 19 est essentiellement constituée d'un pont supérieur 20 et d'un pont inférieur 21 respectivement disposés de part et d'autre de la platine 16. Le pont supérieur 20 porte un pont palier supérieur 22 et le pont inférieur 21 porte un pont pallier inférieur 23 qui servent à maintenir les extrémités 24 et 25 d'un pivot central 26 sur lequel est monté un tourbillon 27. Le but recherché est, par exemple de rendre invisible le pont supérieur 17 et les éléments qui le composent et de garder apparents le tourbillon 27 et certains autres composants secondaires non représentés, disposés à l'intérieur de la cage tourbillon 19. [0027] Pour rendre invisible le pont supérieur 17, on le réalise par injection en un matériau transparent, par exemple en un polymère transparent et on effectue sur sa surface supérieure 17' un traitement antireflet, avantageusement multicouches, coordonné au traitement a nti reflet, avantageusement multicouches qui est par ailleurs effectué sur le verre 25 fermant le boîtier 12 de la montre 0. De ce fait le pont supérieur 17 disparaît au regard et seul le tourbillon 23 est apparent. [0028] La figure 2 illustre le principe du procédé de l'invention. La flèche A1 représente la lumière émise par une source lumineuse extérieure, incidente sur le verre 25 de la montre 10. La flèche A2 représente la lumière réfléchie par le verre de montre. Etant donné que le verre de montre est transparent, la lumière réfléchie est très faible. La flèche A3 représente la lumière transmise par le verre de montre 25. La flèche A4 représente la lumière transmise par les composants de la cage 24. Le traitement des composants de la cage est le même que le traitement du verre de montre 25, de sorte que les longueurs d'ondes transmises et réfléchies par le verre de montre sont les mêmes que celles de la lumière transmise et réfléchie par la cage. Toute la lumière transmise par le verre est donc transmise par les composants de la cage, de sorte qu'aucun reflet n'est émis par lesdits composants. La flèche A5 représente la lumière réfléchie par la pièce opaque constituant le tourbillon 23. Cette lumière est une partie de la lumière transmise par les composants de la cage et ne contient aucune longueur d'onde pouvant être réfléchie par ces composants puisque ces longueurs d'ondes ont été filtrées par le verre de montre 25 à l'entrée de la lumière dans la montre 10. La flèche A6 représente la lumière transmise par les composants de la cage 24. Cette lumière est réfléchie par la pièce opaque du tourbillon 23 puisque aucune autre longueur d'onde ne peut être réfléchie par les composants de la cage 24, ces longueurs d'ondes ayant été filtrées à l'entrée de la lumière dans la montre à travers le verre. La flèche A7 représente la lumière transmise par le verre de montre. Cette lumière est la même que celle transmise par les composants de la cage 24 puisqu'aucune longueur d'onde ne peut être réfléchie par le verre 25, ces longueurs d'ondes ayant été filtrées par le verre à l'entrée de la lumière dans la montre. [0029] La figure 3 illustre le procédé permettant de rendre certains composants de la montre invisibles. Il consiste à effectuer un traitement antireflet à la fois du verre de montre et des composants que l'on veut rendre invisibles. Ce traitement antireflet revient à déposer une ou plusieurs couches de substances antireflets telles que l'oxyde de Titane (TiO2), l'oxyde de Silicium (S1O2) ou un mélange de ces matériaux sur la surface extérieure, la surface intérieure ou les deux surfaces du verre 25 de la montre 10. Il convient de choisir les indices et les épaisseurs de chacune des couches. A titre d'exemple, le verre de montre 25 de la figure 3 a subi un traitement ayant consisté à déposer une première couche 25a d'un matériau antireflets d'indice n1 et d'épaisseur e1 , puis une deuxième couche 25b d'un matériau antireflets d'indice n2 et d'épaisseur e2 et enfin une troisième couche 25c de matériau antireflets d'indice n3 et d'épaisseur e3. Les trois couches ont été déposées sur la surface extérieure, mais auraient pu être déposées sur la surface intérieure ou à la fois sur les deux surfaces. Le nombre de couches, la nature du matériau antireflet, l'épaisseur de la couche ainsi que le côté de l'application peuvent varier en fonction des résultats que l'on souhaite obtenir. Cette partie du traitement est complétée par un traitement identique des composants que l'on souhaite rendre invisibles. On effectue le même traitement mono ou multicouche dans le même ordre avec les mêmes matériaux. [0030] La figure 4 illustre une montre 10 avec une partie du mouvement 1 1 logé dans le boîtier 12 et qui apparaît sur la platine 13 sous le verre de montre 25. Par l'application du procédé de l'invention, la plupart des composants du mouvement sont rendus invisibles. Seul le tourbillon 23 qui est réalisé en un matériau opaque est visible. [0031] Une solution qui permet de réaliser l'invisibilité dudit ou desdits composants dans les trois dimensions, quelque soit l'angle d'incidence du regard consiste à introduire dans le boîtier 12 un fluide, de préférence un liquide dont l'indice de réfraction est sensiblement égal, ou du moins aussi proche que possible de l'indice de réfraction dudit composant à rendre invisible au regard. Cette mesure peut s'appliquer seule ou en complémentarité avec les autres étapes de traitement telles que décrites ci-dessus. [0032] La présente invention n'est pas limitée aux formes de réalisation décrites, mais peut subir différentes modifications ou variantes évidentes pour l'homme du métier. En particulier le nombre de couches, leur disposition et la nature des matériaux peuvent être variés. Les indices de réfraction des polymères utilisés doivent être élevés de l'ordre de 1 ,8. Les composants sont réalisés de préférence avec des matériaux injectables transparents, ce qui permet d'obtenir des formes complexes. Néanmoins une fabrication avec des pièces usinées reste envisageable.