1. Dispositif (10) générateur d'au moins un jet d'une boisson, notamment d'une boisson chaude comportant une unité de production d'eau sous pression, un support (11) agencé pour porter une pochette (12) perméable à cette eau, contenant une substance à infuser ou à dissoudre pour produire une infusion ou une solution de cette substance lors du passage de l'eau sous pression à travers cette pochette (12), un collecteur (18) de cette infusion ou de cette solution sous pression et des moyens (21) pour propulser cette infusion ou cette solution dans un récipient, caractérisé en ce qu' il comporte un générateur (20) d'au moins un jet cyclonique interposé entre ledit collecteur (18) de cette infusion ou de cette solution et lesdits moyens (21) pour déverser cette infusion ou cette solution dans un récipient. 2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit générateur (20) d'au moins un jet cyclonique comporte une cavité centrale (24) au moins partiellement cylindrique délimitée par une paroi latérale et un fond, la paroi latérale définissant au moins un passage (32) pour un jet sous pression de cette infusion ou de cette solution pénétrant dans ladite cavité (24), ce passage (32) étant orienté vers le côté de la paroi latérale opposé à celui où il se trouve pour générer ledit jet cyclonique. 3. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que la pression de l'eau est au minimum sensiblement égale à 0,5 bar. 4. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit fond de la cavité centrale est pourvu d'une ouverture circulaire (25) sensiblement centrale pour libérer ledit jet cyclonique vers lesdits moyens (21) pour déverser cette infusion ou cette solution dans un récipient. 5. Dispositif selon la revendication 4, caractérisé en ce que ladite ouverture centrale circulaire (25) de la cavité (24) au moins partiellement cylindrique est agencée pour libérer ledit jet cyclonique selon un angle d'ouverture sensiblement compris entre 60 et 150 degrés et de préférence voisin de 120 degrés. 6. Dispositif selon les revendications 1 et 4, caractérisé en ce que lesdits moyens (21) pour déverser cette infusion ou cette solution dans un récipient comportent une tuyère (22) sensiblement cylindrique ayant une paroi latérale agencée pour réfléchir ledit jet cyclonique à la sortie de ladite ouverture centrale circulaire (25). 7. Dispositif selon la revendication 6, caractérisé en ce que la longueur de ladite tuyère (22) est agencée pour que ledit jet cyclonique soit réfléchi au moins une fois avant de se déverser dans ledit récipient. 8. Dispositif selon la revendication 7, caractérisé en ce que la longueur de ladite tuyère (22) est définie en fonction du nombre de réflexions désirées du jet cyclonique, ce nombre de réflexions étant déterminé à partir de la taille des bulles de mousse souhaitée. 9. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit passage (32) dans la paroi latérale du générateur (20) agencé pour générer ledit jet cyclonique a un axe longitudinal sensiblement parallèle à l'axe de ladite ouverture centrale circulaire (25). 10. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit passage (32) dans la paroi latérale du générateur (20) agencé pour générer ledit jet cyclonique a un axe longitudinal formant un angle aigu avec l'axe de ladite ouverture centrale circulaire (25). 11. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que ladite paroi latérale du générateur (20) agencé pour générer ledit jet cyclonique définit au moins deux passages opposés (33) pour deux jets sous pression de cette infusion ou de cette solution, ces deux jets étant sensiblement opposés et pénétrant dans ladite cavité centrale (24), chacun de ces passages (33) étant orienté vers le côté opposé au côté de la paroi latérale dans laquelle il est ménagé pour combiner son effet à celui de l'autre passage et générer ledit jet cyclonique. 12. Dispositif selon la revendication 11, caractérisé en ce que chacun des deux jets sensiblement opposés générés par les passages opposés (33) est orienté vers le côté opposé au côté de la paroi latérale d'où il est généré sous un angle aigu, la paroi latérale de ladite cavité (24) étant agencée pour réfléchir lesdits jets sensiblement opposés de façon sensiblement symétrique par rapport à ladite ouverture centrale circulaire (25) ménagée dans le fond du générateur (20). 13. Dispositif selon les revendications 1 et 2, caractérisé en ce que ledit générateur (20) d'au moins un jet cyclonique est monté sous ledit support (11) de ladite pochette (12) contenant une substance à infuser ou à dissoudre, ce support (11) comportant un noyau cylindrique (30) qui est partiellement engagé dans la cavité centrale (24) du générateur (20) en ménageant au moins deux passages (32) dans la paroi latérale dudit générateur, ces passages étant sensiblement symétriques par rapport à ladite ouverture centrale circulaire (25) et communiquant d'une part avec au moins un orifice ménagé dans ledit collecteur (18) de l'infusion ou de la solution et d'autre part respectivement avec au moins deux canaux (33) ménagés dans ledit fond du générateur (20) et débouchant dans ladite cavité centrale circulaire (25). 14. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que le fond (13) du support (11) de la pochette (12) à infuser est réalisé en un matériau élastique déformable sous la pression appliquée sur ladite pochette pendant l'infusion. 15. Distributeur de boissons équipé d'un dispositif (10) générateur d'au moins un jet d'une boisson, notamment d'une boisson chaude, selon l'une quelconque des revendications 1 à 14.