1. Véhicule monoplace électrique comprenant un châssis (10), un habitacle avec un baquet (34) destiné à recevoir un pilote, une batterie (32) disposée dans un élément du châssis (10) et se situant sous l'habitacle, un moteur (33) et une carrosserie (20), caractérisée par le fait que la batterie (32) est positionnée dans une poutre centrale et structurelle (12) du châssis, située sous la partie de l'habitacle dans laquelle sont disposées les jambes (31a) du pilote (31) en position de conduite, ledit baquet (34) et ladite batterie (32) étant positionnés le plus bas possible, ladite batterie (32) étant dans la poutre centrale et en outre placée devant le baquet (34) de façon à se trouver devant le bassin, sous les jambes et les pieds du pilote une fois celui-ci installé dans le baquet (34) en position de conduite. 2. Véhicule selon la revendication 1 dans lequel la batterie (32) est montée mobile en translation le long de la poutre centrale et structurelle du châssis (12), de manière à ajuster la répartition des masses entre l'axe avant et arrière en fonction de la masse du pilote et de son souhait sur le comportement survireur, sous-vireur ou neutre du véhicule. 3. Véhicule selon l'une des revendications 1 ou 2 dans lequel le moteur (33) est positionné derrière l'habitacle. 4. Véhicule selon l'une des revendications 1 à 3, caractérisé en ce que le châssis (10) est constitué d'un ensemble d'éléments poutre ou sandwich. 5. Véhicule selon la revendication 4, caractérisé en ce que des éléments poutre et/ou sandwich sont alignées pour relier un train roulant avant (17) et un train roulant arrière (18) afin de former deux plans longitudinaux (19) rigides, l'arceau principal (15) reliant lesdits plans (19) gauche et droite. 6. Véhicule selon la revendication 5, caractérisé en ce que des éléments de structure relient les deux plans longitudinaux (19) gauche et droite afin de rigidifier le châssis (10). 7. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que l'habitacle est entouré d'éléments poutre et/ou sandwich, formant une cellule de sécurité rigide. 8. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce qu'au moins 90 % des éléments qui le constitue peuvent être indifféremment utilisés dans un véhicule à 3 ou 4 roues. 9. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que la carrosserie (20) est réalisée en un seul et unique polymère, p.ex. un bio-polymère d'origine naturelle ou un polymère provenant d'origine naturelles. 10. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes dans lequel la carrosserie (20) est réalisée avec un matériau thermoplastique isolant électrique et recyclable. 11. Véhicule selon la revendication 10 dans lequel carrosserie (20) est réalisée avec un matériau thermoplastique recyclable moulé en double coque et intégrant une mousse réalisée dans le même polymère. 12. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes dans lequel la carrosserie (20) intègre des ailes de protection (24) autour de la cellule de survie dudit pilote (31) afin d'absorber l'énergie provenant de chocs latéraux par déformation. 13. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes dans lequel la carrosserie (20) est constituée d'une à trois pièces souples isolantes électriquement. 14. Véhicule selon l'une quelconque des revendications précédentes dans lequel la carrosserie (20) est transparente ou translucide, de manière à permettre la transmission d'informations visuelles à travers ses parois, de l'intérieur du véhicule ou vice-versa. 15. Véhicule selon la revendication 14 dans lequel les informations vers l'extérieur du véhicule concernent des indications sur le niveau d'énergie de la batterie (32), la position du pilote (31) dans la course, sur la popularité de la monoplace, sur des crédits de satisfaction à son pilote (31), sur les actions de pilotage (p.ex. accélération ou freinage) ou si le moteur (33) fonctionne en récupération d'énergie. 16. Véhicule selon la revendication 14 ou 15 comprenant des moyens de de télécommunication bidirectionnelles entre le véhicule et des personnes externes, pour permettre p.ex. à des spectateurs d'envoyer des signaux qui modifient le rétro-éclairage du véhicule.