1. Vorrichtung (1) zum Zubereiten eines Getränks aus einem in einer Portionsverpackung, insbesondere in einer Kapsel, enthaltenen Verpackungsgut, mit zwei zwischen einer Offenstellung und einer Schliessstellung relativ zueinander beweglichen Kammerteilen (2, 3), welche in der Schliessstellung eine Kammer (4) zur Aufnahme der Portionsverpackung bilden, mit Mitteln (5, 6) zum Durchleiten eines flüssigen Mediums durch die Kammer, sowie mit einem Betätigungselement (7), das zum Erstellen der Offenstellung und der Schliessstellung über ein Getriebe (8) mit wenigstens einem der Kammerteile in Wirkverbindung steht,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement (7) entlang einer vorzugsweise linearen oder kurvenförmigen Führungsbahn (9) verschiebbar ist. 2. Vorrichtung nach Anspruch 1,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement (7) direkt oder indirekt mit einem Kniehebelgetriebe in Wirkverbindung steht. 3. Vorrichtung nach Anspruch 1 oder 2,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement (7) an einem schwenkbar gelagerten Hebelarm (10) angelenkt ist, welcher ein Glied im Getriebe bildet. 4. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 3,dadurch gekennzeichnet, dass eine Einführöffnung (11) zum Einführen der Portionsverpackung zwischen die Kammerteile in der Offenstellung angeordnet ist und dass das Betätigungselement (7) die Einführöffnung in der Schliessstellung der Kammerteile verschliesst oder abdeckt. 5. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4,dadurch gekennzeichnet, dass die Kammerteile (2, 3) von einem Gehäuse (12) umgeben sind und dass das Betätigungselement (7) durch einen Abschnitt des Gehäuses gebildet wird. 6. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 4,dadurch gekennzeichnet, dass die Kammerteile (2, 3) von einem Gehäuse (12) umgeben sind, und dass das Betätigungselement (7) ein separates Bauteil ist, das entlang eines Gehäusewandabschnitts verschiebbar ist. 7. Vorrichtung nach Anspruch 6,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement als aus dem Gehäuse ragendes Griffstück ausgebildet ist. 8. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 7,dadurch gekennzeichnet, dass die Kammerteile auf einer linearen Bewegungsbahn (14) relativ zu einander beweglich sind und dass das Betätigungselement (7) parallel zur Bewegungsrichtung der Kammerteile verschiebbar ist. 9. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 8,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement (7) als Schlitten (13) ausgebildet ist, der an vorzugsweise, zwei zueinander parallelen Führungsbahnen (9) geführt ist. 10. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 9,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement (7) Verriegelungsmittel (15) aufweist zum Verriegeln beim Erreichen der Schliessstellung der Kammerteile. 11. Vorrichtung nach Anspruch 10,dadurch gekennzeichnet, dass die Verriegelungsmittel mit wenigstens einer Drucktaste (16) am Betätigungselement (7) lösbar sind. 12. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 11,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselemente direkt oder indirekt mit einem Zahnradgetriebe in Wirkverbindung steht. 13. Vorrichtung nach einem der Ansprüche 1 bis 11,dadurch gekennzeichnet, dass das Betätigungselement direkt oder indirekt mit einem Zugmittelgetriebe in Wirkverbindung steht.