1. Architecture de véhicule comprenant un châssis structurel rigide (10) de type plateforme; ladite architecture comprenant également un module coque indépendant (50), supporté par ledit châssis (10), qui forme l'habitacle et la carrosserie du véhicule (51), le châssis structurel rigide comprenant au moins trois modules distincts (20, 30, 40) qui assemblés ensemble reprennent tous les efforts routiers du véhicule et assurent sa propulsion, lesdits modules comprenant un module berceau avant (20), un module batterie (30) et un module berceau arrière (40), le module batterie (30) préservant l'intégrité de la cellule de survie et le module coque (50) étant réalisé par une ou par un assemblage de pièces polymères en corps creux (51) présentant des volumes fermés, lesdites pièces étant assemblées au châssis et agencées de telle manière à réaliser une protection autour des passagers du véhicule ; caractérisé par un assemblage mécanique, électrique et hydraulique simple des modules ensemble, cet assemblage étant réalisé uniquement avec des encastrements, des vis, des écrous, des connecteurs électriques et des connecteurs de durits de frein 2. Architecture de véhicule selon la revendication 1, caractérisée par un boitier de batterie structurel (30) réalisant la fonction de plateforme centrale, formé par l'assemblage de quatre longerons (32, 33) et deux tôles (34, 35), les longerons centraux (32) permettant de réaliser les encastrements sur les modules avant (20) et arrière (40). 3. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par un habitacle (51) rotomoulé et refermé par le module batterie (30). 4. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par le fait que le démontage est rendu simple par un nombre d'opérations réduit et des fixations desdits modules sur des zone accessible ; les opérations de démontage étant de défaire des encastrements, des vissages, des branchements de connecteurs électriques et des raccordements de durits de frein de sorte que l'on peut changer simplement et rapidement un ou plusieurs modules séparément des autres sur un véhicule déjà assemblé, permettant ainsi à l'utilisateur de renouveler simplement et à moindre frais l'état de son véhicule en cas d'accident, d'élément ne fonctionnant plus ou vieillissant. 5. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par une fixation de tous les modules de la voiture (20, 40, 50) directement sur ledit boitier de batterie structurel (30). 6. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par des dimensions pour les trois modules (20, 30, 40) du châssis (10) leur permettant d'être empilés sur un volume réduit à deux palettes avant assemblage, de façon à être transportés facilement au centre d'assemblage final. 7. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par une structure en U (23) reprenant les efforts en cas d'accident, et ayant une fonction d'anti-intrusion dans la coque (50). 8. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par un arrangement d'éléments structurels (21a, 21b, 21c, 21d, 21e, 23a, 23b, 23c, 23d, 27) permettant de transmettre les efforts de crash avant dans le BAT (30) avec des déformations réduites. 9. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par des piliers de pare-brises (51j) dans la coque (50) s'appuyant sur la structure en U (23). 10. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par des inserts métalliques (51p, 51q, 51r) incorporés avec précision dans l'habitacle (51) lors du processus de rotomoulage. 11. Architecture de véhicule selon la revendication 10, caractérisée par une fixation des ceintures de sécurité, des ouvrants (52) et du hayon (52a) sur des inserts métalliques (51p, 51q, 51r). 12. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par l'ajout de renforts (51l, 51m, 51n, 51o) dans l'habitacle (51), ces renforts ayant été intégrés lors du processus de rotomoulage. 13. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par des sièges (11) possédant des arceaux (11a) dimensionnés de manière à dépasser en hauteur la tête des passagers. 14. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par l'ajout d'absorbeurs d'énergie dans les compartiments latéraux (30b). 15. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par l'ajout de réservoirs de carburant(30c) dans les compartiments latéraux (30b). 16. Architecture de véhicule selon la revendication 15, caractérisée par un carburant pouvant être de l'hydrogène, de l'essence, du gaz naturel, du biogaz ou du méthane pur. 17. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par un habitacle (51) réalisé en une seule pièce. 18. Architecture de véhicule selon l'une des revendications précédentes, caractérisée par une trappe (55) réalisée dans l'habitacle (51) permettant d'accéder aux éléments d'utilisation et de maintenance de la voiture (12, 13, 14, 15, 16, 17)