1. Procédé de fabrication de préformes (60) constituées d'au moins deux matières (A,B) comprenant une première phase lors de laquelle une première matière (A) est introduite dans la cavité (18) d'un moule (12) par un orifice d'introduction (25), une seconde phase lors de laquelle au moins une seconde matière (B) est introduite dans la cavité (18) du moule (12) de façon que la seconde matière (B) s'applique contre la première matière (A) qui est en contact avec les parois de la cavité (18) du moule et une troisième phase lors de laquelle l'orifice d'introduction (25) de la cavité (18) du moule est fermé par la première matière (A), caractérisé par le fait que l'on effectue les trois phases au moyen d'une même buse d'injection (21) comportant au moins deux conduits (28, 29) pour la première et la seconde matière et une aiguille d'obturation (23) coulissant dans un alésage central (24) de la buse, par le fait que l'on recule lors de la première phase l'aiguille d'obturation (23) dans l'alésage central (24) d'une distance prédéterminée, que l'on remplit lors de cette première phase la distance prédéterminée de l'alésage central (24) avec un volume donné (40) de première matière (A), que l'on maintient en place l'aiguille d'obturation (23) dans la position reculée lors de la seconde phase d'introduction de la seconde matière (B), et que l'on repousse lors de la troisième phase l'aiguille d'obturation (23) sensiblement jusqu'à l'orifice d'introduction (25) du moule pour fermer cet orifice avec ledit volume donné (40) de première matière (A). 2. Procédé selon la revendication 1, caractérisé par le fait que l'on utilise une aiguille d'obturation (23) comportant une face frontale (50) destinée à être en contact avec la première matière (A) présentant une forme particulière, de façon à produire sur la préforme fabriquée après la troisième phase une surface témoin (61) dont la forme caractéristique permet de contrôler que l'orifice d'introduction (25) a été fermé par introduction de la première matière (A). 3. Procédé selon la revendication 2, caractérisé par le fait que l'on donne à ladite face frontale une forme concave (50) de façon à produire lors de la troisième phase sur la préforme (60) une surface témoin constituée par un bossage (61). 4. Procédé selon la revendication 1, caractérisé par le fait que l'on détermine ledit volume donné (40) de première matière (A) contenu dans l'alésage central (24) de façon à compenser le retrait de refroidissement de la matière introduite dans la cavité (18) du moule lors de la première et de la deuxième phases et que l'on fait avancer à la fin de la troisième phase l'aiguille d'obturation (23) graduellement vers ledit orifice d'introduction (25) pour introduire la première matière (A) dans la cavité (18) du moule en compensant le retrait de refroidissement des matières déjà introduites dans la cavité (18). 5. Dispositif pour la mise en Öuvre du procédé selon l'une des revendications précédentes comprenant un moule (12) avec une cavité de moulage (18) et un dispositif d'injection (20), caractérisé par le fait qu'il comprend une aiguille d'obturation (23) montée coulissante dans un alésage central (24) d'une buse (21) dans laquelle aboutissent au moins deux canaux d'introduction (28, 29) pour au moins une première et une seconde matières (A, B) et des moyens d'actionnement (32) pour contrôler le recul de l'aiguille d'obturation (23) lors de la première phase de façon à remplir l'alésage central (24) sur une distance prédéterminée avec un volume donné (40) de première matière (A), pour maintenir en place l'aiguille d'obturation (23) dans la position reculée lors de la deuxième phase et pour contrôler l'avance de l'aiguille d'obturation (23) pour introduire ledit volume donné (40) de première matière (A) dans la cavité (18) du moule lors de la troisième phase de façon à fermer l'orifice d'introduction (25) du moule avec cette première matière (A). 6. Dispositif selon la revendication 5, caractérisé par le fait que l'aiguille d'obturation (23) comprend une face frontale (50) de forme particulière destinée à produire sur la préforme (60) une surface témoin (61) dont la forme permet de contrôler que l'orifice d'introduction (25) est fermé avec la première matière (A). 7. Dispositif selon la revendication 6, caractérisé par le fait que la face frontale (50) présente une forme concave de façon que la préforme produite présente une surface témoin constituée par un bossage (61). 8. Dispositif selon la revendication 5, caractérisé par le fait que les moyens d'actionnement (32) sont agencés pour effectuer lors de la troisième phase une avance graduelle de l'aiguille d'obturation (23) de façon à compenser le retrait de refroidissement des matières déjà introduites dans la cavité (18) par l'introduction de première matière (A). 9. Préforme obtenue par le procédé défini dans l'une des revendications 1 à 5 et constituée par au moins une première et une seconde matières (A, B), caractérisée par le fait qu'elle présente une surface témoin (61) permettant de contrôler que l'orifice d'introduction (25) du moule a été fermé par la première matière (A). 10. Préforme selon la revendication 9, caractérisée par le fait que la surface témoin est constituée par un bossage (61).