1. Corps d'impacteur pour opération de chirurgie orthopédique comprenant une tête de frappe (12), une poignée (20a), une butée de cupule (13,20c) et un élément allongé (20) à l'intérieur duquel est disposé un conduit (20d) adapté pour loger une chaîne cinématique (30), caractérisé par le fait que ledit élément allongé (20) est au moins partiellement recouvert d'une enveloppe (20). 2. Corps d'impacteur selon la revendication 1 dans lequel l'élément allongé (20) comprend une armature rigide (10,11,11a), qui est au moins partiellement recouverte par ladite enveloppe (20). 3. Corps d'impacteur selon la revendication 2 dans lequel l'enveloppe (20) est surmoulée sur l'armature rigide (10,11,11a). 4. Corps d'impacteur selon l'une quelconque des revendications précédentes dans lequel l'enveloppe (20) est réalisée avec un polymère possédant une bonne résistance à la stérilisation vapeur, rendant le corps d'impacteur réutilisable. 5. Corps d'impacteur selon l'une quelconque des revendications précédentes 1 à 3 dans lequel l'enveloppe (20) est réalisée avec un polymère possédant une faible résistance à la stérilisation vapeur, rendant le corps d'impacteur à usage unique. 6. Corps d'impacteur selon l'une quelconque des revendications 2 à 5 dans lequel l'armature rigide comprend des âmes (11a) en forme d'arc de cercle et de section constante visant à répartir les contraintes liées à la frappe de façon uniforme dans celles-ci. 7. Corps d'impacteur selon l'une quelconque des revendications précédentes, dans lequel l'enveloppe (20) est rigide. 8. Corps d'impacteur selon la revendication 4 dépourvu d'armature rigide. 9. Corps d'impacteur selon la revendication 8 dans lequel la poignée (20a) est constituée par une extension de l'enveloppe (20). 10. Corps d'impacteur selon la revendication 9 dans lequel la tête de frappe (12) est constituée d'un matériau distinct, p.ex. en métal, de celui qui forme la poignée (20a). 11. Procédé de fabrication d'un corps d'impacteur tel que défini dans l'une quelconque des revendications 1 à 7comprenant les étapes suivantes : - disposition de l'armature rigide (10,11,11a) dans un moule d'injection,- injection de polymère dans ledit moule,- formation et disposition de ladite enveloppe (20) par surmoulage de l'armature rigide (10,11,11a).