R B V E N D I C A T I O N S REVENIC 8 ~C IONS 1. 1. Dispositif de raccordement d'un ruban chauffant, monté à l'extrémité du ruban pour relier les extrémités des fils conducteurs du ruban entre-elles et/ou à des conducteurs d'une source d'alimentation en énergie électrique, caractérisé en ce qu'il comprend au moins une boite composée d'un fond et d'un couvercle embolté sur le fond et comportant une fente étroite d'entrée de l'extrémité du ruban, tandis qu'il est prévu sur le couvercle un élément tubulaire perpendiculaire à la surface de celui-ci, contenant des conducteurs d'amenée du courant, ledit élément tubulaire servant de raccordement direct avec la source d'alimentation. 2. 2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que les liaisons entre les extrémités des fils conducteurs du ruban pour les relier entre-elles et/ou aux extrémités desdits conducteurs d'alimentation sont noyées dans une matière isolante placée sur les faces internes du fond et du couvercle et durcie pour donner une matière électriquement isolante enrobant lesdites liaisons et les extrémités nues de fils conducteurs. 3. 3. Dispositif selon la revendication 2, caractérisé en ce que ladite matière isolante est durcie par cuisson. 4. 4. Dispositif selon ltune des revendications 1 ou 2, caractérisé en ce que les liaisons précitées entre les fils sont obtenues, comme connu en soi, par soudure. 5. 5. Dispositif selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce que des pastilles ou rondelles de matière isolante sont superposées dans ladite boîte et placées de part et d'autre des liaisons entre les extrémités dessins conducteurs du ruban entre eux et/ou aux extrémités desdits conducteurs d'alimentation. 6 Dispositif selon ltune des revendications précédentes, caractérisé en ce que l'extrémité extérieure de l'élément tubulaire précité est filetée et reçoit une pièce presse-étoupe. 7. 7. Dispositif selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce que ladite boîte estfermée par pressage couvercle et du fond l'un sur l'autre et sertissage du couvercle sur le fond. 8. 8. Dispositif selon l'une des revendications 2à 7, caractérisé en ce que ladite matière isolante est une céramique électrotechnique.