L'invention concerne essentiellement un dispositif de raccordement d'un ruban chauffant qui est destiné à être disposé autour ou sur des conduites, des canalisations ou d'autres éléments ou dispositifs ainsi qu'à etre incorporé dans de tels éléments ou dispositifs pour assurer la protection contre les effets des basses températures de l'environnement ainsi que pour leur mise et/ou leur maintien en température, et plus particulièrement pour le maintien en température ou le chauffage des fluides qui circulent dans des canalisations Afin d'éviter une déperdition de chaleur, les dispositifs recevant les rubans sont recouverts d'une épaisseur relativement importante de matière calorifuge, et cette matière doit être traversée ou aménagée au niveau des extrémités du ruban, pour permettre le raccordement des fils conducteurs du ruban aux conducteurs d'une source d'alimentation en énergie électrique. Généralement, les rubans sont raccordés par leurs extrémités à la source d'énergie électrique au moment de leur installation. Ces raccords étant effectués sur place et protégés d'une manière généralement incomplète, ne peuvent assurer un fonctionnement de haute qualité. L'invention propose donc un dispositif de raqcordement d'un ruban chauffant, qui est spécialement prévu pour assurer la liaison entre l'extrémité du ruban et les conducteurs de la source d'alimentation en énergie électrique, à travers la matière isolante, et qui possède de bonnes caractéristiques du point de vue de l'isolation, de l'étanchéité et de la longévité. En outre, ce dispositif de raccordement selon l'invention peut être monté sur place lors de l'installation de façon simple et aisée. Dans ce but, l'invention propose un dispositif de raccordement d'un ruban chauffant, monté à l'extrémité du ruban pour relier les extrémités des fils conducteurs du ruban entre eux et/ou à des conducteurs d'une source d'alimentation en énergie électrique, caractérisé en ce qu'il comprend au moins une bolte composée d'un fond et d'un couvercle emboité sur le fond et comportant une fente étroite d'entrée de l'extrémité du ruban, tandis qu'il est prévu sur le couvercle un élément tubulaire perpendiculaire à la surface de celui-ci, contenant des conducteurs d'amenée du courant, ledit élément tubulaire servant de raccordement direct avec la source d'alimentation. De cette façon, et grâce à la présence de l'élément tubulaire, le raccordement de l'extrémité du ruban à la source d'alimentation d'énergie électrique, à travers la matière calorifuge précitée, ne pose aucun problèmes. Selon une autre caractéristique de l'invention, les liaisons entre les extrémités des fils conducteurs du ruban pourZsr erentre eux et/ou aux extrémités des conducteurs d'alimentation sont noyées dans une matière isolante placée sur les faces internes du fond et du couvercle et durcie pour donner une matière électriquement isolante enrobant lesdites liaisons et les extrémités nues des fils conducteurs. Le dispositif selon l'invention offre des avantages très sérieux. Tout d'abord, du fait que la masse durcie à l'intérieur de la boîte précitée est compacte et présente un volume relativement important, la répartition des températures se fait de façon uniforme. De plus, du fait de I'existence d'un élément tubulaire perpendiculaire à la boîte, les fils ne sont soumis à aucun effort mécanique. L'invention sera mieux comprise et d'autres buts, caractéristiques, détails et avantages de celle-ci apparaîtront mieux au cours de la description explicative qui va suivre en se reportant aux dessins schématiques annexés donnés uniquement à titre d'exemple illustrant deux modes de réalisation de l'invention et dans lesquels - la figure 1 est une vue en perspective d'un premier mode de réalisation d'un dispositif de raccordement selon l'invention; - la figure 2est une vue en coupe longitudinale axiale du dispositif de raccordement représenté en figure 1; et - la figure 3 est une vue en perspective d'une variante de réalisation d'un dispositif de raccordement selon l'invention. Le dispositif deraccordement d'un ruban chauffant, qui est représenté dans les figures 1 et 2, comprend essentiellement une boîte cylindrique plate formée par un couvercle 1 et un fond 2 qui sont emboîtés l'un dans l'autre. Le couvercle 1 et le fond 2 présentent sur leur rebord cylindrique des découpes qui, lorsqu'elles sont placées en regard l'une de l'autre, définissent une fente étroite 3 par laquelle une extrémité du ruban chauffant 4 est introduite dans le dispositif de raccordement. Dans l'exemple de réalisation représenté, le ruban 4 comprend un certain nombre de fils électroconducteurs 5 qui sont parallèles et s' étendent longitudinalement dans le ruban en étant isolés les uns des autres. A l'intérieur du dispositif de raccordement, les extrémités des fils 5 sont dénudées et sont destinées à être reliées entre-elles et à des conducteurs d'alimentation 6 par exemple par des soudures 7. Le couvercle 1 est pourvu d'un élément tubulaire 10 s'étendant perpendiculairement à la surface dudit couvercle, et débouchant à l'intérieur de ladite boite. L'élément tubulaire 10 est destiné à contenir et à guider un câble Il comportant les conducteurs dtalimentation 6, et qui est relié directement à la source d'alimentation en énergie électrique. La longueur de l'élément tubulaire 10 est telle qu'ville permet la traversée de 1' épaisseur de matière calorifuge placée sur ou autour d'une conduite ou canalisation pourvue du ruban chauffant 4. Avantageusement, l'extrémité extérieure de l'élément tubulaire 10 comporte un filetage extérieur 13 sur lequel est vissée une pièce presse-étoupe non représentée dans les dessins. Cette pièce presse-étoupe vissée sur l'extrémité de l'élément tubulaire 10 vient maintenir en place le dispositif deEraccordement. A l'intérieur de la boite formée par le couvercle 1 et le fond 2, les extrémités dénudées des conducteurs 5 et 6, reliées entre-elles par des soudures 7, sont protégées de la façon suivante : des pastilles ou rondelles 8 en matière isolante, telle que de la fibre de verre par exemple, sont placées en nombre convenable au-dessus et au-dessous des points de soudure 7 et des extrémités nues des conducteurs 5 et 6. Une matière isolante 9 est placée par exemple à l'état pâteux ou semiliquide sur la face interne du couvercle f et sur la face interne du fond 2, puis, lorsque la boite a été fermée par emboetement du couvercle 1 sur le fond 2 et pressage de ces éléments l'un sur l'autre, l'ensemble est porté à une température élevée par exemple de l'ordre d 3000, pour cuire et durcir la matière 9 qui enrobe complètement et de façon étanche les soudures7 et les extrémités nues des conducteurs 5 et 6. Au cours de l'opération précitée de pressage, le bord inférieur du couvercle 1 est repoussé vers l'intérieur sur le fond 2 de façon àsertir ainsi le couvercle 1 sur le fond 2. On comprend aisément que les parties nues des fils électroconducteurs 5 et 6 sont parfaitement isolées électriquement de leur environnement, et qu'elles sont enfermées de façon étanche, et notamment imperméable à l'humidité, dans une matière dure électriquement isolante. Par ailleurs, du fait de la quantité de matière 9 employée, qui forme après traitement thermique une masse dure et compacte remplissant le volume de la boîte formé par le couvercle 1 et le fond 2, on obtient une bonne répartition de la température dont l'élévation est provoquée par èffet Joule par passage du courant dans les conducteurs 5 et 6. La matière 9 utilisée peut être par exemple une céramique électrotechnique. Dans la variante de réalisation représentée en figure 3, le ruban 4 est relié par une extrémité à une source d' alimenta- tion en énergie électrique au moyen d'un dispositif de raccordement tel que celui représenté dans les figures 1 et 2, et les conducteurs 5 du ruban sont reliés entre eux à l'extrémité opposée de ce ruban et protégés comme représenté en figure 3. Dans ce cati, le dispositif de raccordement est sensiblement identique à celUi représenté dans les figures 1 et 2, à l'exception de l'élément tubulaire 10 qui est supprimé et du couvercle 15 de la botte qui ne comprend pas d'orifice dans sa face plane.Comme auparavant, les soudures pratiquées aux extrémités des conducteurs 5 du ruban 4 pourlesrelierentre eux sont protégées par des rondelles ou pastilles 8 de matière isolante, et par une matière 9 placée à l'intérieur de la boite et enrobant les rondelles 8 et les extrémités nues des conducteurs 5 Le montage du dispositif de raccordement selon l'invention se fait donc de la façon suivante Une extrémité du câble conducteur 11 est introduite dans l'élément tubulaire 10, puis on effectue les soudures entre les fils 5 du ruban et les conducteurs d'alimentation 6, ou bien, pour le mode de réalisation de la figure 3, on effectue uniquement les soudures de liaison entre les extrémités des fils 5 du ruban 4.Ensuite, les pastilles 8 sont placées en nombre suffisant de part et d'autre des soudures 7, puis le couvercle 1, ou respectivement 15, et le fond 2, revêtus sur leur face interne de matière 9, sont pressés l'un sur l'autre et légèrement matricés pour sertir le couvercle 1 ou respectivement 15, sur le fond 20 L'ensemble est chauffé à température suffisante pour cuire et durcir la matière 9. Ces opérations peuvent donc être réalisées soit sur les lieux de fabrication du ruban chauffant 4, soit sur les lieux d'utilisation de ce ruban. On comprend aisément qu'ainsi les soudures 7 reliant les conducteurs entre-eux sont convenablement isolées électriquement et protégées de l'humidité, et qu'en outre le dispositif de raccordement protège ces soudures et les conducteurs euxmeAmes des efforts mécaniques. Bien entendu, l'invention n'est nullement limitée aux modes de réalisation décrits et représentés qui n'ont été donnés qu'à titre d'exemple. En particulier, elle comprend tous les moyens constituant des équivalents techniques des moyens décrits ainsi que leurs combinaisons, si celles-ci sont exécutées suivant son esprit et mises en oeuvre dans le cadre des revendications qui suivent.