1. Procédé pour rendre invisible dans le spectre des longueurs d’ondes visibles, au moins un composant d’un mouvement (11) de montre mécanique apparent, logé à l’intérieur d’un boîtier (12), ce boîtier étant fermé au moins sur sa face frontale, par un verre de montre (25), caractérisé en ce que ledit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique est réalisé en un matériau transparent et en que l’on effectue au moins un traitement pour réduire la lumière réfléchie par ledit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique, et son passage par ledit verre de montre (25). 2. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit au moins un traitement consiste à effectuer un traitement antireflets dudit verre de montre (25), et un traitement antireflets dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique, ce traitement étant effectué de telle manière que la courbe de transmission spectrale dudit composant est sensiblement accordée à celle du verre de montre (25). 3. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que ledit au moins un traitement consiste à effectuer un traitement antireflets dudit verre de montre (25), et un traitement consistant à réduire la surface réfléchissante dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 4. Procédé selon la revendication 2, caractérisé en ce que le traitement antireflets dudit verre de montre (25) est coordonnée au traitement antireflets dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique pour diminuer sa réflexion. 5. Procédé selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit traitement antireflets consiste à déposer au moins un couche mince d’un matériau antireflets respectivement sur le verre de montre (25) et sur ledit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 6. Procédé selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit traitement antireflets consiste à déposer plusieurs couche minces superposées (25a, 25b, 25c) sur le verre de montre (25) et sur ledit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 7. Procédé selon la revendication 2, caractérisé en ce que ledit traitement antireflets consiste à déposer les différentes couches selon une séquence prédéterminée et en ce que ladite séquence est coordonnée au traitement dudit verre de montre et dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 8. Procédé selon la revendication 6, caractérisé en ce que pour chacune des couches minces superposées, l’on sélectionne les matériaux à déposer en fonction de son indice de réfraction et l’on détermine l’épaisseur de la couche à déposer. 9. Procédé selon la revendication 6, caractérisé en ce que, pour obtenir une quasi similitude de la courbe de transmission spectrale dudit verre de montre et de la courbe de transmission spectrale dudit composant on applique plusieurs couches de matériaux différents, d’indices de réfraction différents et avec des épaisseurs déterminées pour chacune des couches. 10. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que l’on réalise ledit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique au moyen d’un polymère selon un procédé de moulage par injection. 11. Procédé selon l’une quelconque des revendications précédentes, dans lequel ledit mouvement de montre (11) comporte un pont supérieur (17), caractérisé en ce que ledit composant dudit mouvement (11) de montre mécanique est ledit pont supérieur (17). 12. Procédé selon l’une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que les matériaux appliqués en couches minces sont choisis parmi le groupe suivant: Oxyde de Titane (Ti02), Oxyde de Silicium (SiO<2>) ou mélange de ces matériaux. 13. Procédé selon l’une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que le degré d’invisibilité dudit mouvement (11) de montre mécanique est lié au traitement antireflets appliqué audit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique 14. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que l’on effectue une texturation de la surface dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 15. Procédé selon la revendication 14, caractérisé en ce que l’on effectue ladite texturation dudit composant directement au moulage par usinage mécanique ou chimique des parois du moule d’injection. 16. Procédé selon la revendication 14, caractérisé en ce que l’on effectue ladite texturation dudit composant par usinage mécanique ou attaque chimique dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique. 17. Procédé selon la revendication 14, caractérisé en ce que l’on effectue ladite texturation dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique par nano-indentation. 18. Procédé selon l’une quelconque des revendications précédentes, caractérisé en ce que l’on introduit dans ledit boîtier (12) un fluide dont l’indice de réfraction est sensiblement égal à celui dudit au moins un composant dudit mouvement (11) de montre mécanique.