REVENDICATIONS 1. Procédé de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante disposée à l'entrée d'un récipient (10) comportant une entrée d'eau à filtrer, un réservoir d'eau filtrée (11), ladite cartouche filtrante (15) et un dispositif de contrôle (14), pourvu de moyens d'alimentation électrique (32), agencé pour déterminer l'état d'usure de cette cartouche filtrante, caractérisé en ce que l'on mesure le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante (15), en ce que l'on enregistre, à l'aide d'un circuit électronique de gestion (33) du dispositif de contrôle (14), des volumes successifs d'eau filtrée par cette cartouche filtrante (15), et en ce que l'on émet un signal lumineux correspondant, d'une part à l'état de charge des moyens d'alimentation électrique (32) du dispositif de contrôle (14) et, d'autre part, à l'état qualitatif de la cartouche filtrante (15) en fonction du volume total d'eau effectivement filtrée par ladite cartouche. 2. Procédé selon la revendication 1 , caractérisé en ce que l'on mesure le volume d'eau en comptant le temps d'écoulement de l'eau à filtrer vers la cartouche filtrante (15), cet écoulement étant effectué à débit sensiblement constant. 3. Procédé selon la revendication 1 , caractérisé en ce que ledit circuit électronique de gestion (33) s'enclenche automatiquement à chaque passage d'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante (15). 4. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que le dispositif de contrôle (14) émet un signal lumineux en correspondance avec l'état de charge des moyens d'alimentation électrique (32). 5. Procédé selon la revendication 1 , caractérisé en ce que le dispositif de contrôle (14) émet un signal lumineux selon un code couleur en correspondance avec l'état qualitatif de la cartouche filtrante (15). 6. Procédé selon la revendication 5, caractérisé en ce que le signal lumineux est un signal clignotant rouge lorsque la capacité de filtration de la cartouche filtrante (15) est atteinte. 7. Procédé selon la revendication 5, caractérisé en ce que le signal lumineux est un signal clignotant vert tant que la capacité de filtration de la cartouche filtrante (15) n'est pas atteinte. 8. Dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante pour la mise en oeuvre du procédé selon les revendications précédentes, ladite cartouche filtrante étant disposée à l'entrée d'un récipient (10) comportant une entrée d'eau à filtrer, un réservoir d'eau filtrée (11), ladite cartouche filtrante (15), et ledit dispositif de contrôle (14), pourvu de moyens d'alimentation électrique (32), agencé pour déterminer l'état d'usure de cette cartouche filtrante, caractérisé en ce que ledit dispositif de contrôle (14) comporte des moyens de mesure agencés pour déterminer le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante (15), des moyens d'enregistrement agencés pour enregistrer, à l'aide d'un circuit électronique de gestion (33), des volumes successifs d'eau filtrée par cette cartouche filtrante (15), et des moyens d'affichage agencés pour émettre un signal lumineux correspondant, d'une part, à l'état de charge des moyens d'alimentation (32) dudit dispositif de contrôle et, d'autre part, à l'état qualitatif de la cartouche filtrante (15) en fonction du volume total d'eau effectivement filtrée par ladite cartouche filtrante (15). 9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce que les moyens de mesure pour déterminer le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante (15) comprennent un élément de mesure agencé pour compter le temps d'écoulement de l'eau à filtrer vers la cartouche filtrante, cet écoulement étant effectué à débit sensiblement constant. 10. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce qu'il comprend en outre des moyens (30) agencés pour enclencher automatiquement ledit circuit électronique de gestion (33) à chaque passage d'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante (15). 11. Dispositif selon la revendication 10, caractérisée en ce que ledit circuit électronique de gestion (33) comporte un capteur d'enclenchement automatique sensible au passage de l'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante (15). 12. Dispositif selon la revendication 11 , caractérisée en ce que ledit capteur d'enclenchement automatique comporte une languette souple comportant deux surfaces électriquement conductrices (31a, 31b) déposées sur un support isolant. 13. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce que les moyens d'affichage agencés pour émettre un signal lumineux comportent au moins un élément (34) émettant un signal lumineux en correspondance avec l'état de charge des moyens d'alimentation électrique (32) dudit dispositif. 14. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce que les moyens d'affichage agencés pour émettre un signal lumineux comportent au moins un élément (34) émettant un signal lumineux selon un code couleur en correspondance avec l'état qualitatif de la cartouche filtrante (15). 15. Récipient (10) équipé d'un dispositif de contrôle (14) de la qualité d'une cartouche filtrante (15) selon l'une quelconque des revendications précédentes.