PROCEDE ET DISPOSITIF DE CONTROLE DE LA QUALITE D'UNE CARTOUCHE FILTRANTE ET RECIPIENT EQUIPE D'UN TEL DISPOSITIF Domaine technique La présente invention concerne un procédé de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante disposée à l'entrée d'un récipient comportant une entrée d'eau à filtrer, un réservoir d'eau filtrée, ladite cartouche filtrante et un dispositif de contrôle, pourvu de moyens d'alimentation électrique, agencé pour déterminer l'état d'usure de cette cartouche filtrante. Elle concerne également un dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante pour la mise en oeuvre de ce procédé, ladite cartouche filtrante étant disposée à l'entrée d'un récipient comportant une . entrée d'eau à filtrer, un réservoir d'eau filtrée, ladite cartouche filtrante, et ledit dispositif de contrôle, pourvu de moyens d'alimentation électrique, agencé pour déterminer l'état d'usure de cette cartouche filtrante. Elle concerne enfin un récipient équipé d'un tel dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante. Technique antérieure Pour de nombreuses applications domestiques notamment, il est avantageux de pouvoir disposer d'eau filtrée exempte de calcaire, de PCB, de chlorures, de bactéries etc. Cette eau filtrée ou purifiée peut être utilisée pour la consommation, en particulier la préparation du café et du thé ou pour une utilisation dans des appareils à vapeur tels que les fers à repasser, les aquariums. Les cartouches filtrantes ont une capacité de filtration déterminée et l'efficacité de leur action n'est assurée pour autant que cette capacité de filtration ne soit pas dépassée. Dans certains cas, cette capacité de filtration, qui est indiquée par le fabricant, est de l'ordre de 150 litres d'eau. Les réservoirs à cartouche filtrante ne comportent habituellement pas d'équipement capable de compter le volume d'eau filtrée, ou du moins de façon très approximative. De ce fait, il est difficile, pour un utilisateur, de savoir si son filtre a ou n'a pas atteint sa capacité maximale de filtration, c'est-à-dire s'il est encore efficace ou non. Exposé de l'invention La présente invention se propose de pallier ces inconvénients en développant un procédé et en réalisant un dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante d'eau qui permet, d'une part, de mesurer avec précision le volume d'eau filtrée et, d'autre part, de signaler par des signaux l'état d'utilisation de la cartouche filtrante pour indiquer si la cartouche est ou non encore efficace. Ce but est atteint par le procédé selon l'invention, tel que défini en préambule, caractérisé en ce que l'on mesure le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante, en ce que l'on enregistre, à l'aide d'un circuit électronique de gestion du dispositif de contrôle, des volumes successifs d'eau filtrée par cette cartouche filtrante, et en ce que l'on émet un signal lumineux correspondant, d'une part à l'état de charge des moyens d'alimentation électrique du dispositif de contrôle et, d'autre part, à l'état qualitatif de la cartouche filtrante en fonction du volume total d'eau effectivement filtrée par ladite cartouche. Selon un mode de réalisation préféré de l'invention, l'on mesure le volume d'eau en comptant le temps d'écoulement de l'eau à filtrer vers la cartouche filtrante, cet écoulement étant effectué à débit sensiblement constant. De façon avantageuse, ledit circuit électronique de gestion s'enclenche automatiquement à chaque passage d'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante et il émet un signal lumineux en correspondance avec l'état de charge des moyens d'alimentation électrique et selon un code couleur en correspondance avec l'état qualitatif de la cartouche filtrante. Ce signal lumineux est de préférence un signal clignotant rouge lorsque la capacité de filtration de la cartouche filtrante est atteinte et un signal clignotant vert tant que la capacité de filtration de la cartouche n'est pas atteinte. Ce but est également atteint par le dispositif selon l'invention tel que défini en préambule et caractérisé en ce que ledit dispositif de contrôle comporte des moyens de mesure agencés pour déterminer le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante, des moyens d'enregistrement agencés pour enregistrer, à l'aide d'un circuit électronique de gestion, des volumes successifs d'eau filtrée par cette cartouche filtrante, et des moyens d'affichage agencés pour émettre un signal lumineux correspondant, d'une part, à l'état de charge des moyens d'alimentation dudit dispositif de contrôle et, d'autre part, à l'état qualitatif de la cartouche filtrante en fonction du volume total d'eau effectivement filtrée par ladite cartouche filtrante. Selon un mode de réalisation préféré, les moyens de mesure pour déterminer le volume de l'eau filtrée par ladite cartouche filtrante comprennent un élément de mesure agencé pour compter le temps d'écoulement de l'eau à filtrer vers la cartouche filtrante, cet écoulement étant effectué à débit sensiblement constant. D'une manière particulièrement avantageuse, le dispositif comprend en outre des moyens agencés pour que ledit circuit électronique de gestion s'enclenche automatiquement à chaque passage d'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante. A et effet, ledit circuit électronique de gestion comporte un capteur d'enclenchement automatique sensible au passage de l'eau à filtrer en direction de la cartouche filtrante. Selon une forme de réalisation préférée, ledit capteur d'enclenchement comporte avantageusement une languette souple comportant deux surfaces électriquement conductrices déposées sur un support isolant. Dans la forme de réalisation du dispositif selon l'invention, les moyens d'affichage agencés pour émettre un signal lumineux comportent au moins un élément émettant un signal lumineux en correspondance avec l'état de charge des moyens d'alimentation électrique dudit dispositif et selon un code couleur en correspondance avec l'état qualitatif de la cartouche filtrante. Le but de l'invention est enfin atteint par un récipient équipé d'un dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante tel que mentionné ci-dessus. Description sommaire des dessins La présente invention et ses avantages seront mieux compris à la lecture de la description détaillée d'une mise en oeuvre préférée du procédé de l'invention en référence aux dessins annexés, donnés à titre indicatif et non limitatif, dans lesquels: la figure 1 est une vue schématique représentant une vue partielle de l'élément de fermeture d'un récipient équipé du dispositif de contrôle de la qualité d'une cartouche filtrante selon l'invention, la figure 2 est une vue partielle en perspective de l'élément de fermeture de la figure 1 , et la figure 3 est une vue schématique en plan d'un récipient équipé de l'élément de fermeture des figures 1 et 2. Meilleure manière de réaliser l'invention En référence aux figures, un récipient 10, représenté schématiquement par la figure 3, se présente sous la forme d'une cruche à eau du type à gravité comprenant un réservoir 11 muni d'une anse 12 et un élément de fermeture amovible 13 posé sur le dessus du réservoir 11 et renfermant un dispositif de contrôle 14 de la qualité d'une cartouche filtrante 15 logée dans un porte-filtre 16 disposé en dessous du dispositif de contrôle 14. Ce porte-filtre 16 est emboîté dans l'extrémité ouverte du réservoir 11 , et l'élément de fermeture 13 contenant le dispositif de contrôle 14 est emboîté de façon amovible dans l'ouverture du porte-filtre 16 afin de permettre le changement de la cartouche filtrante 15 lorsque celle-ci n'est plus opérationnelle. Le récipient 10 pourrait avoir n'importe quel autre aspect et sa construction pourrait être réalisée différemment. L'élément de fermeture amovible 13 recouvre toute la surface du récipient 10 et le fait que tout le dispositif de contrôle 14 soit logé à l'intérieur de cet élément de fermeture 13 est particulièrement avantageux et facilite le changement de cartouche filtrante et le nettoyage du récipient. L'élément de fermeture amovible 13, illustré plus en détail par les figures 1 et 2, se compose d'un corps 20 ayant une partie supérieure 21 et une partie inférieure 22 agencée pour coopérer de façon amovible, telle que par clipsage, avec le porte-filtre 16 de la cartouche filtrante 15. Le porte-filtre 16 définit un logement agencé pour recevoir de façon étanche ladite cartouche 15 qui est maintenue en position dans son logement par un joint d'étanchéité 23. La partie supérieure 21 de l'élément de fermeture amovible 13 comporte un clapet 24 articulé sur un axe transversal 25 et agencé pour obturer un orifice d'écoulement 26 communiquant avec le réservoir 11 du récipient 10. Par ailleurs, cette partie supérieure 21 est pourvue d'une gorge réceptrice de l'eau à filtrer qui se présente sous la forme d'un entonnoir 27 destiné à recevoir l'eau à filtrer et à la diriger sur la cartouche filtrante 15. L'entonnoir 27 est intégré dans le corps 20 qui sert en outre de support au dispositif de contrôle 14. Ce dispositif de contrôle 14 comporte un détecteur de présence d'eau 30 qui se présente sous la forme d'une languette souple pourvue, à son extrémité libre, de deux branches 30a et 30b, lesdites branches comportant chacune une surface, respectivement 31a et 31b, électriquement conductrice. Ce détecteur est disposé à la sortie de l'entonnoir 27 qui dirige le flux d'eau à filtrer sur la cartouche filtrante 15. Le dispositif de contrôle 14 comprend en outre une alimentation électrique constituée par une pile 32, ou une batterie rechargeable, agencée pour alimenter un circuit électronique de gestion 33 dont les fonctions seront décrites ci-dessous. Le dispositif de contrôle 14 comprend par ailleurs des moyens d'affichage 34 agencés pour émettre un signal lumineux en fonction de l'état de la cartouche filtrante 15, qui dépend du volume total d'eau qui a été filtré par ladite cartouche, et de l'état de la pile 32. Le circuit électronique de gestion 33 est concentré sur un support de circuit imprimé et comprend notamment un compteur de temps et une unité de mémoire pour comptabiliser le volume de l'eau filtrée. Le dispositif de contrôle 14 fonctionne comme suit. Le circuit électronique de gestion 33, qui est normalement en veille, s'enclenche automatiquement au moment où les premières gouttes d'eau à filtrer parviennent sur le détecteur de présence d'eau 30 et se déclenche quelques secondes après l'arrêt de l'arrivée de l'eau. Ceci est dû au fait que la résistance électrique entre les deux contacts 31a et 31b chute brutalement en présence de l'eau. Ce phénomène est pris en compte par le détecteur de présence d'eau 30 et est utilisé pour enclencher le compteur d'eau. Ce compteur d'eau fonctionne sur le principe de la mesure du temps en admettant que le débit du flux d'eau est constant. Cette hypothèse est acceptable du fait que l'eau à filtrer est versée par l'entonnoir 27, lequel constitue une sorte de réserve qui s'écoule à travers l'orifice disposé à la base de cet entonnoir sous la forme d'un jet à débit sensiblement constant. En connaissant, d'une part, le débit et, d'autre part, la durée de l'écoulement, il est possible de calculer le volume d'eau qui est versé sur la cartouche filtrante 15. L'unité de mémoire comptabilise les volumes successifs d'eau à filtrer, sachant que tout le circuit électronique est en veille pendant les périodes où l'utilisateur ne verse pas d'eau sur la cartouche. De ce fait l'unité de mémoire cumule les données relatives aux volumes d'eau à filtrer entrant dans le récipient et communique ces données à un processeur électronique qui transmet l'ordre d'émettre un signal approprié aux moyens d'affichage lors de chaque remplissage du récipient. Ces moyens d'affichage 34 se présentent de préférence sous la forme de diodes électroluminescentes (LED) agencées pour, d'une part, émettre un signal indiquant l'état de fonctionnement de la pile 32 et, d'autre part, un signal indiquant la capacité de traitement de la cartouche filtrante 15. Ainsi, aux premières gouttes d'eau entrant dans le dispositif de contrôle 14, si le signal émis est une lumière clignotante cela signifie que la pile est "en fonction" et que le dispositif de contrôle 14 est opérationnel, si la lumière est éteinte cela signifie que la pile doit être changée car le dispositif de contrôle 14 ne s'enclenche pas. En outre, cette lumière clignotante est verte tant que la capacité de traitement de la cartouche filtrante 15 n'est pas atteinte et rouge lorsque la capacité de traitement de la cartouche est dépassée. A titre d'exemple, le seuil qui définit la capacité de traitement de la cartouche peut être de 150 litres. Une LED verte s'allume jusqu'à ce que la cartouche ait filtré environ 150 litres d'eau et ensuite une LED rouge s'enclenche dés que le seuil des 150 litres est atteint. Le dispositif de contrôle est efficace et permet de garantir la qualité de fonctionnement de la cartouche. L'enclenchement et le déclenchement ponctuels du circuit électronique de gestion permettent de limiter la consommation en énergie électrique et, par conséquent, de prolonger la durée de vie du dispositif en augmentant la longévité de la pile. La forme du récipient peut être modifiée sans affecter son mode de fonctionnement.