REVENDICATIONS 1. 1. Ruban chauffant, destiné à être disposé autour ou sur des conduites, des canalisations ou d'autres éléments ou dispositifs ainsi qu'à être incorporé dans de tels éléments ou dispositifs, pour assurer la protection contre les effets des basses températures de l'environnement ainsi que pour leur mise et/ou leur maintien en température, -plus particulièrement pour-le maintien en température ou le chauffage des fluides qui circulent dans des canalisations, le ruban-comportant des fils électroconducteurs destinés à être reliés à une source d'énergie électrique et qui sont disposés longitudinalement dans le ruban, sensiblement parallèles et isolés les uns des autres, chaque fil électroconducteur étant entouré d'au moins une guipure ou gaine isolante réalisée par exemple par tissage ou tressage de fibres de verre, de fibres de silice ou analogue, le ruban étant formé au moyen d'un revêtement extérieur rassemblant lesdits fils, tel qu'une gaine isolante formée, par exemple tissée ou tressée, autour des fils conducteurs pourvus de leur guipure précitée, caractérisé en ce que chaque fil électro conducteur, qui peut être cylindrique, prismatique ou plat, est directement revêtu d'une couche d'un produit isolant, tel qu'un organo-silicone supportant les hautes températures. 2. 2. Ruban selon la revendication 1 caractérisé en ce qu'au moins une des guipures isolantes précitées est enduite extérieurement d'un produit tel qulun organo-silicone. 3. 3. Ruban selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce que chaque fil conducteur précité est revêtu de deux guipures isolantes précitées, elles-mêmes enduites extérieurement d'un produit isolant tel qu'un organo-silicone supportant les hautes températures. 4. 4. Ruban selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce qu'au moins une des guipures isolantes précitées est réalisée en fils ou fibres thermorétractables. 5. 5. Ruban selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce que la gaine isolante formant le revêtement extérieur du ruban est enduite extérieurement dlun produit tel qu'un organo-silicone supportant les hautes température s.