REVENDICATIONS1. Dispositif de protection contre les intempéries et/ou le soleil, comprenant : une armature déployable (12) entre une première position de fermeture de l’armature (12) et une seconde position d’ouverture de l’armature (12), ladite armature (12) supportant une toile (14) de protection ; un mât d’axe longitudinal (L) sur lequel est destiné à être monté un coulant (32) apte à réaliser un déploiement de l’armature (12) par coulissement le long du mât (18) ; un élément de poignée (64) porté par une extrémité du mât (18) ; caractérisé en ce qu’il comprend un étui dans lequel tout ou partie de l’armature (12) déployable est apte à venir se loger lorsque celle-ci est dans sa première position de fermeture et en ce que l’étui (66) et l’élément de poignée (64) sont configurés pour coopérer à étanchéité l’un avec l’autre lorsque l’armature (12) est dans sa première position de manière à former un boîtier (62) étanche.2. Dispositif selon la revendication 1, dans lequel au moins une pièce d’étanchéité est intercalée entre l’étui (66) et l’élément de poignée (64).3. Dispositif selon la revendication 1 ou 2, dans lequel l’un de l’étui (66) et de l’élément de poignée (64) comprend au moins un organe mobile (70a, 70b) qui est déplaçable entre une première position de verrouillage étanche de l’élément de poignée (64) avec l’étui (66) et une seconde position de déverrouillage permettant un désengagement de l’élément de poignée (64) d’avec l’étui (66).4. Dispositif selon la revendication 3, dans lequel l’étui comprend une partie fixe et ledit organe mobile (70a, 70b) qui est articulé en déplacement relativement à la partie fixe (68) entre la première position et la seconde position.5. Dispositif selon la revendication 4, dans lequel il comprend des moyens de guidage configurés pour permettre un déplacement de l’organe mobile (70a, 70b) entre la première position et la seconde position.6. Dispositif selon la revendication 5, dans lequel les moyens de guidage comprennent au moins une tige (78) portée par la partie fixe (68) de l’étui (66) et au moins un logement (76) dans lequel est engagée ladite tige (78) pour le guidage à déplacement de la tige (78) dans ledit logement (76).7. Dispositif selon la revendication 6, dans lequel l’élément mobile comprend deux voiles (72a, 72b) en vis-à-vis comportant chacun un logement (76), ladite au moins une tige (78) étant engagée dans lesdits logements (76) desdits deux voiles (72a, 72b).8. Dispositif selon la revendication 7, dans lequel ledit au moins un logement (76) est conformé de manière à permettre une translation de l’élément mobile (70a, 70b) depuis la première position jusqu’à une position intermédiaire puis à permettre un pivotement des voiles (72a, 72b) de l’organe mobile (70a, 70b) jusqu’à une position correspondant à la seconde position de l’organe mobile (70a, 70b).9. Dispositif selon l’une des revendications 4 à 8, dans lequel ledit organe mobile (70a, 70b) comprend un premier crochet (80) supérieur apte à coopérer par encliquetage élastique avec un premier crochet (82) de forme complémentaire de la partie fixe (68) de l’étui (66) lorsque l’organe mobile est dans sa première position de manière à bloquer ledit organe mobile (70a, 70b) sur la partie fixe (68) de l’étui (66) selon la direction longitudinale (L).10. Dispositif selon l’une des revendications 4 à 9, dans lequel ledit organe mobile (70a, 70b) comprend un second crochet (88) inférieur apte à coopérer par encliquetage élastique avec un second crochet (90) de forme complémentaire de l’élément de poignée (64) lorsque l’organe mobile (70a, 70b) est dans sa première position de manière à bloquer un mouvement de l’organe mobile (70a, 70b) selon une direction perpendiculaire à la direction longitudinale (L).11. Dispositif selon l’une des revendications 4 à 10, dans lequel l’étui (66) comprend un premier organe mobile (70a) et un second organe mobile (70b) du type précité, le premier organe (70a) mobile et le second organe (70b) mobile étant agencés l’un relativement à l’autre de manière à ce qu’ils s’écartent l’un de l’autre depuis leur première position jusqu’à leur seconde position.