1. Machine (1) de préparation d'une boisson comprenant : - un corps (1') comprenant un conduit de fluide (1", 1"') s'étendant d'une sortie de boisson (1"') vers une entrée de liquide (1") raccordée à une source de liquide (15), par ex. un réservoir à liquide (15) qui présente une sortie (16) raccordée à l'entrée de liquide ;- un fond (1d) qui a une périphérie (1d') ; et- au moins un élément élastique (1d") à la périphérie (1d') du fond (1d) pour former un pied d'amortissement de vibrations pour placer une telle machine (1) sur une surface de support externe (100) dans une orientation permettant une distribution d'une boisson par l'intermédiaire de la sortie de boisson (1"'),caractérisée en ce que ledit élément élastique (1d") est hydrofuge et s'étend généralement le long de la périphérie (1d') pour empêcher le passage au-delà de l'élément (1d") de liquides à base d'eau sur ladite surface de support externe (100) vers le bas du fond (1d), tel qu'un liquide à base d'eau sous la forme de déversements depuis la sortie de boisson (1"') ou à partir de la source de liquide (15). 2. Machine selon la revendication 1, dans laquelle le ou les éléments élastiques hydrofuges (1d") s'étendent de manière ininterrompue sur chaque côté de la périphérie (1d') en dessous de la sortie de boisson (1'"). 3. Machine selon la revendication 1 ou 2, dans laquelle le ou les éléments élastiques hydrofuges (1d") s'étendent de manière ininterrompue sur chaque côté de la périphérie (1d') en dessous de la source liquide (15), par ex. ledit réservoir de liquide (15). 4. Machine selon une quelconque revendication précédente, dans laquelle le ou les éléments élastiques (1d") sont dans une configuration généralement continue s'étendant généralement le long de toute la périphérie (1d') ou au moins le long d'une partie prédominante de celle-ci, telle que s'étendant dans une configuration ininterrompue le long de toute la périphérie (1d'). 5. Machine selon une quelconque revendication précédente, dans laquelle le ou les éléments élastiques (1d") à la périphérie (1d') du fond (1d) sont configurés pour espacer le fond (1d) de pas plus de 2 mm sur ladite surface externe de support (100) au niveau du ou des éléments élastiques (1d"). 6. Machine selon la revendication 5, dans laquelle le ou les éléments élastiques (1d") à la périphérie (1d') du fond (1d) sont configurés pour espacer le fond (1d) de pas plus de 1, telle que pas plus de 0,5 mm. 7. Machine selon une quelconque revendication précédente, qui comprend une face externe (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) s'étendant le long de sensiblement toute la périphérie (1d') et formant : - au moins un côté extrémal (1t, 1u), par ex. un côté avant (1t) et/ou un côté arrière (1u) ; et/ou- au moins deux côtés latéraux (1v, 1w) s'étendant à partir du ou des côtés extrémaux (1t, 1u) ; et/ou- au moins un côté supérieur (1x),tel que des côtés latéraux et extrémaux et supérieurs (1t, 1u, 1v, 1w, 1x), le réservoir (15) et la sortie de boisson (1"') étant situés au niveau des mêmes ou des différents côtés extrémaux (1t, 1u) et le ou les éléments (1d") s'étendant depuis le dessous du ou des côtés extrémaux (1t, 1u) au niveau desquels le réservoir (15) et la sortie (1"') sont situés et s'étendant le long et sous les bords latéraux (1v, 1w) qui s'étendent à partir dudit ou desdits côtés extrémaux (1t, 1u), facultativement les côtés (1t, 1u, 1v, 1w, 1x) étant reliés les uns aux autres par des angles aigu ou rond : - ledit angle rond ayant un rayon minimal d'au moins 5 mm, par ex. dans la plage de 10 à 50 mm ; et- ledit angle aigu ayant un rayon maximum de 5 mm, par ex. dans la plage de 0,1 à 3 mm. 8. Machine selon une quelconque revendication précédente, qui comprend un support (11, 12) assemblé sur le corps (1') pour porter, comme source de liquide (15), ledit réservoir de liquide (15), le support (11, 12) étant mobile avec le réservoir de liquide (15) en tant qu'unité (10) vers l'intérieur dans le corps (1') dans une position de travail pour fournir du liquide à l'entrée de liquide (1") et vers l'extérieur à partir du corps (1') dans une position de service, telle qu'une position de service pour remplir le réservoir (15) de liquide et/ou nettoyer le réservoir (15), facultativement le réservoir de liquide (15) : - étant amovible du support (11, 12) dans la position de service, la sortie (16) du réservoir de liquide (15) pouvant être déconnecté de l'entrée de liquide (1"), le réservoir (15) comprenant par exemple un connecteur (17) afin de fixer le réservoir au support (11, 12), tel qu'un connecteur (17) afin de fixer mécaniquement et/ou par voie magnétique le réservoir au support (11, 12), par ex. un connecteur (17) situé autour de la sortie (16) et espacée de celui-ci ; et/ou- comprenant une poignée (18) pour lever le réservoir (15) et/ou pour utiliser un couvercle (19) du réservoir (15) entre une position ouverte et une fermée, facultativement la poignée (18) étant mobile, par ex. pivotant, dans une position pliée pour déplacer le support (11, 12) avec le réservoir (15) dans la position de travail et étant mobile, par ex. pivotant, dans une position déployée permettant de faciliter la préhension de la poignée lorsque le support (11, 12) avec le réservoir est dans la position de service. 9. Machine selon la revendication 8, qui comprend un bac à déchets (13) pour collecter les déchets, tels qu'un ingrédient résiduel depuis un conduit de fluide et/ou un liquide résiduel provenant du conduit de liquide, le bac à déchets (13) étant porté par le support (11, 12) de sorte que le support (11, 12) est mobile avec le réservoir de liquide (15) et le bac à déchets (13) en tant qu'unité (10) vers l'intérieur dans le corps (1') dans une position de travail pour recueillir des déchets et vers l'extérieur à partir du corps (1') dans une position de service pour vider le bac à déchets (13), par exemple dans le bac à déchets (13) étant : - amovible du support (11, 12) dans la position de service ; et/ou- situé adjacent au réservoir de liquide (15) lorsqu'il est porté par le support (11, 12), tel que situé entre le réservoir de liquide (15) et le corps (1') lorsque le support (11, 12) est dans la position de service. 10. Machine selon la revendication 8 ou 9, dans laquelle le support (11, 12) comprend un élément de maintien (12) maintenant le réservoir (15), et facultativement un ou ledit bac à déchets (13), l'élément de maintien (12) étant par exemple généralement en forme de bras se déplaçant, par ex. coulissant, vers l'intérieur dans et vers l'extérieur depuis le corps de la machine (1'). 11. Machine selon l'une des revendications 8 à 10, dans laquelle l'entrée de liquide (1") du conduit de liquide (1", 1"') du corps est fixée au support (11, 12), comme sur un ou ledit élément de maintien (12) maintenant le réservoir (15), et est mobile avec le support (11, 12). 12. Machine selon l'une quelconque des revendications 8 à 11, dans laquelle le corps (1') : - délimite un siège (1a), par ex. une cavité (1a), pour recevoir l'unité (10) en position de travail, facultativement le support (11, 12) comprenant un panneau ou une paroi externe (11) pour recouvrir le siège (1a) dans la position de travail ; et/ou- comprend un boîtier extérieur principal (1b), le support, par ex. un ou ledit panneau ou une ou ladite paroi externe (11), étant généralement affleurant au boîtier extérieur (1b) dans la position de travail. 13. Machine selon une quelconque revendication précédente, dans laquelle le corps (1') possède une entrée d'ingrédient (1e) pour alimenter le conduit de fluide (1", 1'"), par ex. vers une chambre de mélange comprise dans le conduit de fluide, un ingrédient aromatisant, par ex. un ingrédient aromatisant fourni à l'intérieur d'une capsule (2), facultativement une telle machine (1) comprenant une porte de fourniture d'ingrédient (1e') qui a une configuration ouverte pour permettre un transfert de l'ingrédient aromatisant le long de l'entrée d'ingrédient (1e) vers le conduit de fluide (1", 1'") et une configuration fermée pour empêcher le transfert de l'ingrédient aromatisant le long de l'entrée d'ingrédient (1e) vers le conduit de fluide (1", 1'"), par exemple la porte comprenant un obstacle (1e'), tel qu'une ou plusieurs portes coulissantes et/ou basculantes, déployé à travers l'entrée d'ingrédient (1e) dans la configuration fermée et au moins partiellement rétracté à travers l'entrée d'ingrédient (1e) dans la configuration ouverte, ledit obstacle formant typiquement un dispositif de maintien d'ingrédient, par ex. un dispositif de maintien de capsule d'ingrédient, pour maintenir ledit ingrédient avant le transfert vers le conduit de fluide (1", 1'"). 14. Machine selon une quelconque revendication précédente, dans laquelle la sortie de boisson (1''') est montée dans une tête de sortie (1c') du corps (1') qui est escamotable dans une position de repos et déployable dans une position de distribution de boisson, la tête de sortie (1c') ayant facultativement un panneau ou une paroi externe (1c) qui est généralement affleurant avec un ou ledit boîtier extérieur principal (1b) du corps (1'). 15. Machine selon une quelconque revendication précédente, qui comprend une face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) qui est visible par l'utilisateur lorsque ladite machine (1) est placée sur le fond (1d), la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) s'étendant le long de sensiblement toute la périphérie (1d'), par exemple la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) : - délimitant une ouverture d'une entrée de corps (1e) pour une fourniture au conduit de fluide (1", 1'"), par ex. une chambre de mélange comprise dans le conduit de fluide, un ingrédient aromatisant, par ex. un ingrédient aromatisant fourni à l'intérieur d'une capsule (2) au conduit de fluide ;- s'étendant sur l'ensemble du corps (1') de la périphérie (1d') du fond (1d) vers l'ouverture de l'entrée de corps (1e) sur le fond pour confiner le corps (1') ; et- ayant des bords saillants vers l'extérieur (1t, 1u', 1v', 1x', 1x"),le corps (1') possédant un mode de travail pour entraîner le liquide depuis l'entrée (1") à la sortie (1'") et un mode d'inactivité lorsqu'une telle machine (1) est désactivée ou dans un mode veille, aucun bord saillant vers l'extérieur (1t', 1u', 1v', 1w', 1x") qui est visible par l'utilisateur dans le mode d'inactivité et qui est confiné dans la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x), ayant un rayon de moins de 5 mm, tel qu'un rayon inférieur à 10 mm, par ex. un rayon inférieur à 20 mm, par exemple un rayon inférieur à 30 mm,facultativement un ou plusieurs bords saillants vers l'extérieur (1v", 1w") délimités par la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) et le fond (1d) au niveau de la périphérie (1d') du fond (1d) et/ou un ou plusieurs bords saillants vers l'extérieur (1x"', 1x'") délimités par la face extérieure (1b, 1c, 11) et l'entrée de corps (1e) au niveau de l'ouverture de l'entrée de corps (1e) présentent des rayons inférieurs à 5 mm, par ex. dans la plage de 0,1 à 3 mm