1. Machine (1) de préparation de boisson comprenant un corps (1') qui présente : - une conduite de fluide (1", 1"') s'étendant d'une arrivée de liquide (1") à une sortie de boisson (1"'), telle qu'une entrée de liquide (1") raccordable à une source de liquide, par exemple un réservoir de liquide (15) qui présente une sortie (16) raccordée à l'entrée de liquide (1") ;- un fond (1d) ayant une périphérie (1d'), le fond (1d) formant un pied pour placer une telle machine (1) sur une surface de support externe (100) dans une orientation pour distribuer une boisson par l'intermédiaire de la sortie de boisson (1"'); et- une face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) visible par l'utilisateur lorsque ladite machine (1) est placée sur le fond (1d), la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) s'étendant sensiblement le long de la totalité de la périphérie (1d'),la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) : - délimitant une ouverture d'une entrée de corps (1e) pour fournir à la conduite de fluide (1", 1'''), par exemple vers une chambre de mélange comprise dans la conduite de fluide, un ingrédient aromatisant, par exemple un ingrédient aromatisant fourni à l'intérieur d'une capsule (2) jusqu'à la conduite de fluide (1", 1"') ;- s'étendant sur tout le corps (1') de la périphérie (1d') du fond (1d) vers l'ouverture de l'entrée de corps (1e) sur le fond pour confiner le corps (1') ; et- ayant des bords saillant vers l'extérieur (1t', 1u', 1v', 1x', 1x"),le corps (1') ayant un mode opérationnel d'entraînement du liquide de l'entrée (1") vers la sortie (1''') et un mode non opérationnel lorsque cette machine (1) est mise hors tension ou en mode veille, caractérisée en ce qu'aucun bord saillant vers l'extérieur (1t', 1u', 1v', 1w', 1x") qui est visible par l'utilisateur dans le mode inopérant et qui est confiné à l'intérieur de la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x), a un rayon de moins de 5 mm, tel qu'un rayon inférieur à 10 mm, par ex. un rayon inférieur à 20 mm, par exemple un rayon inférieur à 30 mm, facultativement un ou plusieurs bords saillant vers l'extérieur (1v", 1w") délimités par la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) et le fond (1d) au niveau de la périphérie (1d') du fond (1d) et/ou un ou plusieurs bords saillant vers l'extérieur (1x''', 1x'''') délimités par la face extérieure (1b, 1c, 11) et l'entrée de corps (1e) au niveau de l'entrée de corps (1e) au niveau de l'ouverture de l'entrée de corps (1e) a/ont des rayons de moins de 5 mm, par ex. dans la plage de 0.1 à 3 mm. 2. Machine selon la revendication 1, dans laquelle la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) est : - généralement convexe et/ou arrondie du fond (1d) à l'ouverture de l'entrée de corps (1e) ; et/ou- constituée :- d'au moins un côté extrémal (1t, 1u), par exemple un côté avant (1t) et/ou un côté arrière (1u) ;- d'au moins deux côtés latéraux (1v, 1w) s'étendant à partir du ou des côtés extrémaux (1t, 1u) ; et- d'au moins un côté supérieur (1x),tel que des côtés latéraux et extrémaux et supérieurs (1t, 1u, 1v, 1w, 1x) reliés les uns aux autres par des angles ronds, tels que des angles ronds présentent un rayon minimum d'au moins 5 mm, par ex. dans la plage de 10 à 50 mm. 3. Machine selon la revendication 1 ou 2, qui présente ledit réservoir (15) et un support (11, 12) assemblé sur le corps (1') pour transporter le réservoir de liquide (15), le support (11, 12) étant mobile avec le réservoir de liquide (15) en tant qu'unité (10) vers l'intérieur dans le corps (1') dans une position de travail pour fournir du liquide à l'entrée de liquide (1") et vers l'extérieur à partir du corps (1') dans une position de service, telle qu'une position de service pour remplir le réservoir (15) avec du liquide et/ou un nettoyant du réservoir (15). 4. Machine selon la revendication 3, dans laquelle le réservoir de liquide (15) est amovible du support (11, 12) dans la position de service, la sortie (16) du réservoir de liquide (15) étant déconnectable de l'entrée de liquide (1"), facultativement le réservoir comprenant un connecteur (17) pour une fixation du réservoir au support (11, 12), tel qu'un connecteur (17) afin de fixer mécaniquement et/ou par voie magnétique le réservoir au support (11, 12), le connecteur (17) étant par exemple situé autour de la sortie (16) et espacé de celle-ci. 5. Machine selon la revendication 3 ou 4, dans laquelle le réservoir (15) comprend une poignée (18) pour lever le réservoir (15) et/ou pour utiliser un couvercle (19) du réservoir (15) entre une position ouverte et une fermée, facultativement la poignée (18) étant mobile, par ex., pivotant, dans une position pliée pour déplacer le support (11, 12) avec le réservoir (15) dans la position de travail et étant mobile, par ex., pivotant, dans une position déployée permettant de faciliter la préhension de la poignée lorsque le support (11, 12) avec le réservoir est dans la position de service. 6. Machine selon l'une quelconque des revendications précédentes, qui comprend un bac à déchets (13) pour collecter les déchets, tels qu'un ingrédient résiduel depuis un conduit de fluide et/ou un liquide résiduel provenant de la conduite de liquide. 7. Machine selon la revendication 6, dans laquelle le bac à déchets (13) est porté par un support (11, 12) assemblé sur le corps (1') pour porter le bac à déchets (13), le support (11, 12) étant mobile avec le bac à déchets (13) en tant qu'unité (10) vers l'intérieur dans le corps (1') dans une position de travail pour recueillir des déchets et vers l'extérieur à partir du corps (1') dans une position de service pour vider le bac à déchets (13), tel qu'un bac à déchets (13) pouvant être retiré du support (11, 12) dans la position de service, ledit réservoir (15) étant facultativement porté par le support (11, 12) portant le bac à déchets (13) de façon à ce que le support (11, 12) soit mobile avec le bac à déchets (13) et le réservoir (15) en tant qu'unité (10) vers l'intérieur dans le corps (1') dans une position de travail et vers l'extérieur à partir du corps (1') dans une position de service. 8. Machine selon la revendication 7 lorsqu'elle dépend de l'une quelconque des revendications 3 à 5, dans laquelle le bac à déchets (13) est situé de manière adjacente au réservoir de liquide (15) lorsqu'il est porté par le support (11, 12), le bac à déchets (13) étant éventuellement situé entre le réservoir de liquide (15) et le corps (1') lorsque le support (11, 12) est dans la position de service. 9. Machine selon l'une quelconque des revendications 3 à 8, dans laquelle le support (11, 12) comprend un élément de maintien (12) maintenant le réservoir (15), et facultativement un ou ledit bac à déchets (13), l'élément de maintien (12) étant par exemple généralement en forme de bras se déplaçant, par ex., coulissant, vers l'intérieur dans et vers l'extérieur depuis le corps de la machine (1'). 10. Machine selon l'une quelconque des revendications 3 à 5, dans laquelle l'entrée de liquide (1") du conduit de liquide (1 ", 1''') du corps est fixée au support (11, 12), comme sur un ou ledit élément de maintien (12) maintenant le réservoir (15), et est mobile avec le support (11, 12). 11. Machine selon l'une quelconque des revendications 3 à 5 ou 7 à 10, dans laquelle le corps (1') délimite un siège (1a), par ex. une cavité (1a), pour recevoir ladite unité (10) en position de travail, facultativement le support (11, 12) comprenant un panneau ou une paroi externe (11) pour recouvrir le siège (1a) dans la position de travail. 12. Machine selon l'une quelconque des revendications 3 à 5 ou 7 à 11, dans laquelle la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) est formée au moins en partie par un boîtier extérieur principal (1b), ledit support, par exemple un ou ledit panneau ou paroi externe (11), étant généralement affleurant au boîtier extérieur (1b) en position de travail. 13. Machine selon une quelconque revendication précédente, qui comprend une porte de fourniture d'ingrédient (1e') qui a une configuration ouverte pour permettre un transfert de l'ingrédient aromatisant le long de l'entrée d'ingrédient (1e) vers le conduit de fluide (1", 1''') et une configuration fermée pour empêcher le transfert de l'ingrédient aromatisant le long de l'entrée d'ingrédient (1e) vers le conduit de fluide (1", 1'''), éventuellement la porte comprenant un obstacle (1e'), tel qu'une ou plusieurs portes basculantes et/ou coulissantes, déployé à travers l'entrée d'ingrédient (1e) dans la configuration fermée et au moins partiellement rétracté à travers l'entrée d'ingrédient (1e) dans la configuration ouverte, ledit obstacle formant par exemple un dispositif de maintien d'ingrédient, par ex., un dispositif de maintien de capsule d'ingrédient, pour maintenir ledit ingrédient avant le transfert vers le conduit de fluide (1", 1'''). 14. Machine selon une quelconque revendication précédente, dans laquelle la sortie de boisson (1''') est montée dans une tête de sortie (1c') du corps (1') qui est escamotable dans une position de repos et déployable dans une position de distribution de boisson, la tête de sortie (1c') ayant facultativement un panneau ou une paroi externe (1c) qui sont généralement affleurants avec un ou ledit boîtier extérieur principal (1b) du corps (1') dans une position de repos. 15. Machine selon l'une quelconque des revendications précédentes, qui comprend au moins un élément élastique (1d") au niveau de la périphérie (1d') du fond (1d) de façon à former un pied amortisseur de vibration pour placer la machine (1) sur une surface de support externe (100) dans une orientation pour distribuer une boisson par le biais de la sortie de boisson (1'"), l'élément élastique (1d") étant hydrofuge et s'étendant généralement le long de la périphérie (1d') pour empêcher le passage au-delà de l'élément (1d") de liquide à base d'eau sur ladite surface de support externe (100) jusqu'au-dessous du fond (1d), tel que sous la forme de liquide à base d'eau sous la forme de déversements depuis la sortie de boisson (1''') ou de ladite source de liquide (15),facultativement la face extérieure (1b, 1c, 11, 1t, 1u, 1v, 1w, 1x) formant au moins un côté extrémal (1t, 1u), par ex. un côté avant (1t) et/ou un côté arrière (1u), et au moins deux côtés latéraux (1v, 1w) s'étendant à partir du ou des côtés extrémaux (1t, 1u), et au moins un côté supérieur (1x), tel que des côtés latéraux et extrémaux et supérieurs (1t, 1u, 1v, 1w, 1x) raccordés les uns aux autres, ladite source (15), par ex., un réservoir (15), et la sortie (1''') étant situées au niveau des mêmes ou de différents côtés extrémaux (1t, 1u) et le ou les éléments (1d") s'étendant depuis le dessous du ou des côtés extrémaux (1t, 1u) au niveau desquels la source (15) et la sortie (1''') sont situées et s'étendant le long et sous les côtés latéraux (1v, 1w) qui s'étendent à partir desdits un ou plusieurs côtés extrémaux (1t, 1u).