1. Procédé d'inertage d'un récipient par injection d'un gaz neutre, et en particulier d'un récipient contenant une denrée alimentaire, telle que du vin contenu dans une bouteille, des restes de plats cuisinés ou des produits frais conservés pendant le stockage et/ou le transport, dans lequel on substitue l'atmosphère contenue dans le récipient par le gaz neutre, caractérisé en ce que - l'on connecte un organe de raccordement (11) à un orifice d'entrée (15) dudit récipient (12) et l'on couple cet organe de raccordement à un élément d'alimentation (13) autonome en gaz neutre qui comprend une source de gaz neutre sous pression (41),- l'on met en communication ledit récipient (12) avec une chambre d'alimentation (42) dudit élément d'alimentation (13) qui est simultanément mis en communication avec ladite source de gaz neutre sous pression (41) pendant une durée déterminée commandée par un distributeur temporisateur (70), cette chambre d'alimentation (42) constituant un système de dosage (40),- l'on ouvre, simultanément à l'injection de gaz neutre dans ledit récipient, au moins un passage radial (27) permettant l'échappement de l'atmosphère contenue dans ce récipient, ledit passage radial étant ménagé dans ledit organe de raccordement (11), et- l'on désolidarise l'élément d'alimentation (13) de l'organe de raccordement (11) connecté au récipient, ledit organe de raccordement devenant étanche. 2. Procédé selon la revendication 1, caractérisé en ce que l'on introduit ledit gaz neutre à l'intérieur dudit récipient (12) à une pression légèrement supérieure à la pression atmosphérique, et en ce que l'on maintient ouvert ledit passage radial (27) pendant toute l'opération pour éviter toute surpression dans ledit récipient (12). 3. Procédé selon les revendications 1 et 2, caractérisé en ce que la durée de l'introduction du gaz neutre à l'intérieur dudit récipient est déterminée par un distributeur temporisateur (70) qui commande la fermeture d'un distributeur à commande pneumatique (60) servant de vanne de mise en communication de la chambre d'alimentation et dudit récipient. 4. Procédé selon la revendication 3, caractérisé en ce que l'on met la chambre d'alimentation (42) en communication avec ledit récipient (12) en actionnant un distributeur à poussoir (50) comportant un poussoir (50a) mobile solidaire d'un piston (51) agencé pour actionner le distributeur à commande pneumatique (60) pendant ladite durée d'ouverture commandée par ledit distributeur temporisateur (70). 5. Dispositif d'inertage d'un récipient par injection d'un gaz neutre, et en particulier d'un récipient contenant une denrée alimentaire, notamment du vin contenu dans une bouteille, des restes de plats cuisinés ou des produits frais conservés pendant le stockage et/ou le transport, dans lequel on substitue l'atmosphère contenue dans le récipient par le gaz neutre, caractérisé en ce que ledit dispositif (10) comporte des moyens agencés pour connecter un organe de raccordement (11) à un orifice d'entrée (15) dudit récipient (12) et pour coupler de façon amovible ledit organe de raccordement à un élément d'alimentation autonome en gaz neutre (13) lié de façon amovible à une source de gaz neutre sous pression (41), des moyens agencés pour mettre en communication ledit récipient (12) avec une chambre d'alimentation (42) de l'élément d'alimentation (13) et simultanément mettre ledit élément d'alimentation en communication avec ladite source de gaz neutre sous pression (41) pendant une durée déterminée commandée par un distributeur temporisateur (70) afin d'introduire ledit gaz neutre dans ledit récipient, ladite chambre d'alimentation (42) constituant un système de dosage (40) du gaz introduit, des moyens agencés pour éviter toute surpression dans ledit récipient (12) simultanément à l'introduction du gaz neutre dans ledit récipient, et des moyens agencés pour rendre l'organe de raccordement (11) étanche lorsqu'il a été désolidarisé de l'élément d'alimentation (13). 6. Dispositif selon la revendication 5, caractérisée en ce que les moyens pour introduire le gaz neutre dans le récipient sont agencés pour introduire ledit gaz à une pression légèrement supérieure à la pression atmosphérique et pour éviter toute surpression dans ledit récipient (12). 7. Dispositif selon la revendication 6, caractérisée en ce que les moyens pour éviter toute surpression du gaz dans ledit récipient (12), comportent au moins un passage radial (27) agencé pour permettre l'échappement de l'atmosphère contenue dans ce récipient, ledit passage radial étant ménagé dans ledit organe de raccordement (11). 8. Dispositif selon la revendication 7, caractérisée en ce que l'organe de raccordement (11) comporte une partie antérieure (20) et une partie postérieure (21), ladite partie antérieure (20) étant axialement mobile par rapport à la partie postérieure (21), et en ce que ledit passage radial (27) est défini par le déplacement de la partie antérieure (20) par rapport à la partie postérieure (21). 9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce que le passage radial (27) communique, par des moyens agencés dans la partie postérieure (21) de l'organe de raccordement (11), avec un passage fixe (28), sensiblement en forme de V, ménagé dans ladite partie postérieure (21). 10. Dispositif selon la revendication 8, caractérisée en ce que la partie antérieure (20) de l'organe de raccordement (11) est composée de deux éléments (20a, 20b), un premier élément (20a) qui est solidaire d'une tige tubulaire centrale (22) ménagée dans ledit organe de raccordement et un second élément (20b), qui coulisse axialement sur ladite tige tubulaire centrale (22), pour ménager entre eux un espace d'admission (24) du gaz neutre dans le récipient (12). 11. Dispositif selon la revendication 5, caractérisée en ce que le distributeur temporisateur (70) est agencé pour déterminer la durée de l'introduction du gaz neutre à l'intérieur du récipient (12). 12. Dispositif selon la revendication 11, caractérisée en ce que ledit distributeur temporisateur (70) est agencé pour commander la fermeture d'un distributeur à commande pneumatique (60) servant de vanne de mise en communication de la chambre d'alimentation (42) et dudit récipient (12). 13. Dispositif selon la revendication 12, caractérisée en ce que lesdits moyens pour mettre en communication la chambre d'alimentation (42) de l'organe de raccordement (11) avec ledit récipient (12) comportent un distributeur à poussoir (50) pourvu d'un poussoir mobile (50a) solidaire d'un piston (51) agencé pour actionner le distributeur à commande pneumatique (60) pendant ladite durée d'ouverture commandée par ledit distributeur temporisateur (70). 14. Dispositif selon la revendication 5, caractérisée en ce que ledit gaz neutre est plus dense que l'air.